nas de reaponsabilidad hasta escalón
. pelotón o compañía dentro de cllos se es-
lablecen bases de patrullaje móviles,
que a su vez ejeculan patrullaje radial
a su alrededor y una vez realizado éste
en un punto 'se desplazan a otro hasta
copar totalmente el área.

L'h¡'* FIGURA No. 30. TECNICA DE BUSQUEDA Y PRO - -
n VOCACION. .

(3) Patrullaje paralelo. Cuando se ubican

%M:| en una sola línen las unidades de ma-
.¡¿¿£ niobra, se distribuyen en patrullas de

combate y en forma paralela van alcan-
zando líneas de [ase, en las cuales se
"reunen transitoriamente para zontinuar ha-
cia nuevas lineas de Íase, hasta patruller
totalmente el área.

136.- TRAMPAS¡, ARDIDES Y ENGAÑOS.

a. Para obtener ventaja-sobre un enemigo en el
campo de combate, además de las maniobras,
se pueden emplear las trampas, ardides y
engaños que cada comandante -- en cada si-
tuación pueda utilizar.

P

..

—

b. Entre los principales tenemos los siguientes:

=

(1) Señuelos: Cuando se emplean individuos,
pequeñas patrullas, material de guerra,
huellas, elementos de intendencia y otros,

Ea

para inducir a la guerrilla o 8 un comba-
tiente enemigo a moverse 9 ubicarse en

determinada dirección, en donde se' le

- - c) Palrviloje porolela

tiene preparado una operación de des-
247
