No sólo el enemigo debe ser blanco para los
cefuerzos de inteligencia; un conocimiento
profundo de la población civil, del terreno y
del tiempo es de gran valor para los coman-
dantes y para las tropas en cualquier opera-
ción de contraguerrillas.

Los comandantes de unidades que operan en
este ambiente deben hacer uso de la mayor
variedad de agencias y fuentes disponibles

que operen en la región, dependan o nó de su -

comando, puesto que es la única manera de
planear y conducir operaciones sobre bases
sólidas. '

¡. Proveer adecuado apoyo de servicios.
El apoyo de servicios logístico y adminis»
trativo, es indispensable en cualquier ope-
ración de contraguerrillas; los sistemas que
se empleen deben adecuarse al úrea de ope-
raciones y deben extraer de ella la mayor
cantidad de medios, puesto que la limita-
ción del transporte aéreo y terrestre en Co-
lombia no garantiza en todos los casos el
cumplimiento de los planes acordados.

SECCION C LAS REGLAS FUNDAMENTALES DE
LA TACTICA EN EL COMBATE DE
CONTRAGUERRILLAS.

36. GENERALIDADES.
62

..... —
D de I AA AA — U fN DA ha rail d m 0s Te

,

AA
lad — lddd

Cuatro reglas del arte de la gueren permiten al
y comandante de cualquier cscalón aplicar de
la mejor manera los principias, fundamentos,
técnicas, métodos y proced¡micnloa tácticos a

una situación de combate. Ellas son:
N

' |
a. El conocimienytoldel poder de combate.

b. El conocimiento del ambiente operacional y
táctico.

c. El empleo del procedimiento de comando.

d. El empleo del planeamiento táctico.

37.- EL CONOCIMIENTO DEL PODER DE COM-
BATE-

, _a. Poder de combate.

Es la suma de los medios [ísicos y eapiritua-
les que un comandante puede aplicar en el
combate en un momento -determinado para los
grar el cumplimiento de una misión, Está com-

puesto por medios tangibles e í-ntangibles.

b. Composición del poder de combate en las
fuerzas guerrilleras.

(1) Medios tangibles.

Los grupos guerrilleros realmente cuen-
Lan con reducidos elementos de maniobra
y de fuego. Sus escasos efectivos están

63

AE LDAN

116—II'W Ia
AE
—",“1 ¡.*'._' ¡]¿…|

¡
M
I

¡j'¡14',4" ..

4x¡wrl

