, Zona de lanzamiento.

Es el lugar donde sc lanzan las tropas de
Infantería, de paracaidistas, sus equipos y
cierlos abastecimientos. -

g Zona de desembarque.

Es el lugar a donde llegan los. vehículos .
“aéreos y tocan tierra, para que inmediata-
mente desembarquen las tropas y sus equi-
pos, para conducir una acción posterior.

157.- . CARACTERISTICAS Y LIMITACIONES DE

LAS OPERACIONES - AEROMOVILES EN

CONTRAGUERRILLAS.

a. Ceracterísticas.

(1) Las operaciones aeromóviles en combate
de contraguerrillas se planean para lograr
sorpresa táctica y rapidez de ejécución.

(2) Su velocidad característica, reduce la
vulnerabilidad de la fuerza de combate.

(3) Se requiere planeamiento paralelo y coor-
dinado, entré las, unidades terrestres y
aéreas participantes. -

(1) El éxito de las aperaciones neromóviles,
depende del entrenamiento del personal
y del mantenimiento correcto del material

aéreo.

264

(5) Las operaciones acromóviles en contra-
guerrillas pueden obedecer a un planea-
miento detallado o conducirse como dc-
ciones de oportunidad. -

b. Limitaciones

(1) Escasez de recursos aéreos.

(2) Entrenabiento especial, equipo y arma-
mento liviano.

(3) Alto costo y límite de horas de vuelo.

(4) Se requiere el ciento por ciento de segu-
ridad de mantenimiento y vehículos né-
reos de reserva,

(5) Las condiciones metereológicus (visibi-
lidad, vientos) pueden restrinzir la eje-
cución de las operaciones arromóviles.

(€) Los elementos aeromoviles !!uerzas de
combate cuerpo a cuerpo y veniculos aé-
reos) son vulnerubles al fuego enemigo
durante el movimiento” aéreo.

- . ]
188.-  EMPLÉO DE FUERZAS EN OPERACIONES

AEROMOVILES DE CONTRAGU ERRILLAS.

Las unidades que pueden participar "n opera-

ciones de contraguerrillas son las -.uientes:

a, Infantería a pié. Puede ser aterrizada en z0-

265
