¡ llas principalmente para ejercer pre -

2 sión mental sobre los componentes

| de un grupo guerrillero. Algunas

1 agrupaciones de población civil que

% abiertamente apoyan la violencia, pue-

3 den ser blanco de este tipo de propa-
L % ganda.

.x¡% (c) Propagnnda negra, aquella cuya fuen= *
y

te se falsea, tiene uso restringido en
3X operaciones de contraguerrillas.

(3) Técnicas de propaganda.

En la comunicación de temas selecciona-
dos por el comando de una unidad para
influir a los auditorios-objetivos, se pue-
den emplear las siguientes técnicas de
propaganda : -

(a) La simplificación, que consiste en
reducir numerosas ideas a términos, -
concisos, creíbles y persuasivos.

€

(b) El lenguaje común, o sea, adoptar
el hábito de dirigirse a los blancos
en el lenguaje común y cortiente que
ellos emplean.

296

(c) El testimonio. Para realirmar los ar-
gumentos que se nsgrimen en el con-
vencimiento de los grupos humanos, .
es conveniente traer lestimonios de
individuos o personajes que tienen
influencia sobre ellos. Pueden ser em-
pleados con éxito en esta 1écnica, las
autoridades civiles y eclesiósticas,
los jefes políticoe, los exguerrilieros,
los comandantes militares, los jefes
naturales y soldados nativos de la
regi6n.(

1

(d) Ideas de aceptación universal, que
no ofrezcan resistencia ni lugar a
error, se utilizan con éxito para con-
vencer a la población civil o las gue-
rrillas, de las consecuencias de sus
accion|ea.

(e) La insinuación, la acusación directa
* * y el tumor son tres técnicas de uso
eficaz en el campo. táctico. Pueden

ser ulilizados por comandantes de

“pequeñas unidades. Algunos ejem-
plos de su empleo son los siguien-
tes: condenar con elogios, insinuar
coh dibujos, acusar a los grupos
guerrilleros cuando no Lengaa mane-
ra de defenderse, esparcir rumores
sobre sus crímenes, fracasos y sobre

297

'
