(2) Unidadea especinles de contraguerrillas.

(a) Su función principal es la de descu-
brir las bandas armadas, cerrar Cn
cllas y destruirlas. con fuego, manio-
bra y acción de choque.

(b) Sus características principales son
las siguientes : . .

]. Autosuficiencia, que les permite
permanecer tiempos prolongados
dentro de árcas enemigas sin ne-
cesidad de apoyo inmediato.

2. Capacidad para confundirse con el
- medio ambiente y permanecer en
él sin ser descubiertas.

3. Capacidad de inteligencia, lo que
facilita la localización de grupos
enemigos.

4. Gran movilidad y poder de fuego.

5, Facilidad para adaptarse a los
Gistemas tácticos de los grupos

gucrr¡llnron.

(c) Se emplean fundamentalmente en ope-
raciones de inteligenciu,de5trucción.

y registro. Para lograr su máxima efec-

tividad, se utilizan en combinación
con tropas de Infantería que cumplen

mision es de ocupación y control.

164

c Tropas de Caballería,

(1) Sus funciones básicas son el reconoci-
miento y la seguridad. En algunas eitua-
ciones se emplean en misiones de eco-
nomía de fuerzas para facilitar el empleo
de tropas de Infantería en otras áreaa.

L .

(2) En combate de contrmaguerrillas puede
ser utilizada a cabalio o motorizada y
en ambos casos puede participar en ope-
raciones de ocupación, registro y con-
Lrol y destrucción eu «inbinación con
tropas de Infanteria. De=:55 de estas ope-
ra.ci'oncs puede cumplir las sicuientes
misiones :

- (a) Reconocimiento y control de vías.

(b) Registro sobre ejes de marcha.
(c) Seguridad de columnas y áreas.

(d) Mantenimiento de puntos críticos sobre
vías. ! -
1
(e) Misiones de destrucción en objeti-
vos sobre vins o en donde sca posi-
ble su desplazamiento a campo tra-
viesa,

(1) Aclu'nndo¡como Infantería en cual-
quier operhción, .con capacidad redu-
cida. -

… - 165

