= = .

—

E

—
—

e

T A

—

———————
=e

—

E
e

(4) Cunl¡ol de civiles.

En este caso la contrainteligencia lleva
a cabo acciones para neutralizar lá acción
de ciudadanos nacionales o extranjeros,
que apoyen a los grupos subversivos. Se
logra a través de vigilancias sistemáticas
de detenciones y de restricción de movi-
mientos. .

" (5) Operaciones especiales de contrainteligen-

cia. ,

En circunstancias especiales la unidad mi-
litar de contraguerrillas, puede conducir
operaciones para reprimir, desorganizar y
peutralizar la ección de organismos clan
destinos que buscan.el fracaso de las
. operaciones militares.

c. Tipos de medidas de contrainteligencia que

pueden emplearse en el campo de combate-de

* contraguerrillas.

(1) Positivas, o sea aquellas.que tienen como

finalidad engañar o desorientara las guerri-
llas, Las informaciones falsas y las ac-
cionen de engaño, son ejemplos de éstos.

(2) Activas. Aquellas que tratan de impedir
que el enemigo obtenga la información que
busca, descubriendo y neutralizando la
agencia guerrillera. Las guardias, las

barrcras y las uiarmas airven pura este
fin,

(3) Pasivas. Busia.. vegar información a las
guerrillas evitando que la inteligencia
enemiga pueda obtenerlas en su fuente.

El desarrollo de hábitos de conducta en
los individuos y en los grupos que evite
las infidencias involuntarias, es la mejoru
manera de aplizarlas.

(4) Dar aplicación a todas las medidas de
contrainteligencia contempladas en el Ma-
nual respectivo elaborado por ei Comando
del Ejército.

SECCION C RECONOCINIESTO
196.- GENERALIDADES.

El reconocimiento en operaciones de contra-
guerrillas es uno de los mejores medios para
obtener información. En su ejecución se presen-
tan algunas diferencias con el reconocimiento
de tipo regular, por lo cual esta sección analiza
la forma como las trnpas deber e'=cotarlo en
estas situaciones.

197.- CONSIDERACIONES HASICAS PARÁ LA EJE-
CUCION DE RECONOCIMIENTO EN CONTRA-.
CUERRILLAS.

Las reglas generales que rigen las operaciones
- 351

