sila no sólo un flujo ininterrumpido de infor-
macionea, sino también'la explotación del ma-
yor número de ellas. Si se espera a la produc-
ción de inteligencia, las acciones, corren el
riesgo de caer en el vacío por falta de oportu-
nidad. Si se explotan los- informes, se mantie-
ne la actividad permanente, se numenta la opor-
tunidad de contacto y se da la sensación de
persecución constante.—

SECCION C ORGANIZACION DEL CAMPO DE COM-
BATE EN OPERACIONES DE CON-
TRAGUERRIDLLAS. -

75.- GENERALIDADES.

cho y en profundidud con el fin de facilitas
la distribución de las fuerzaa, el apoyo mu-
luo entre ellas y la determinación de ta-
rean.

de Area de operaciones de ¿onlraguerrillaa, es
la porción del campo de combate que necesi-
la una unidad para dacle cumplimiento a una
misión.

PROPOSITO Y ALCANCE.

Esta Sección analiza y describe la influencia
que tienen las características del campo de
combate en las operaciones y campañas de
contraguerrillas y la manera como se organiza.

Es conveniente aclarar que la organización del
campo de combate debe estar de acuerdo con
las caracteristicas del mismu i con la situación
reinante; por lo tanto, la que aqui se propune
puede scr modificada de acuerdo a los Íacto-
res que influencien cada accidente..

A

=

a. Campo de combate de contraguerrillas es el
sitio donde se desarrolla el combate de con-
traguerrillas. Sus carecterísticas influyen
en la aplicación de los, métodos tácticos.,

b. Operaciones de contraguerrillas. Es la se-
rie de actividades de combate o adminis-
trativan que ejecntan las unidades milita-
res para darle cumplimiento a una misión
de este tipo. Campaña de contraguerrillas
es la acrie de operaciones que llevan a ca-
bo las diferentes fuerzas que intervienen en
ella para alcanzar un objetivo común.

77.- INFLUENCIA. DE LAS CARACTERISTICAS
' GEOGRAFICAS EN EL CANPO DE COMNBATE
DE CONTRAGUERRILLAS.

a. Debido a que las fuerzas insurgentes son
las que seleccionan el úárca para iniciar
actividades, las unidades de contraguerri- ,
llas necesariamente deben trasladarse a

clla para poder dar cumplimiento a au mi-
e, Las nperaciones y las compañas de contra-

guerrillas se llevan u cabo deniro del cam-
po de combate, el cual se organiza en an-

sión; eslo quiere decir que cl insurgente es-
cogerá aquellas zonas geográficas que más

1ál

aaa N p — ———]]————————]————[————————] |
