4. Túcticas de combate de los guerrille- (d) Agencian propias en el área.

' |
ros. l i ¡
- 1. Agentes clandestinoa. -
L
(2

5. Areas de influencia, e instalaciones

del enemigo en el árca. 2. Informantes.

1
6. Archivo de documentos sobre el enemi- - , . . ¡¡I';
go. ) Contrainteligencia, ¡ ,
(b) Población civil. Este tipo de operación requiere un alto Í'
, grado de seguridad y secreto, Lanlo duran- [
l, OfgnnizaCión política y dirigéntes. te el planeamiento, como en su ejecución. ¡ ;
Las fallas en este sentido permiten al ene- h
1 “ 2. Condiciones económicas, sociales y migo preparar planes contra las unidades - k
i culturales. que intervienen., aprovechando l2 confu-. ¡' !
1;"¡] - - sión inicial que suzle presentarse. En )
3. Relaciones con los grupos armados. consecuencia, se huce necesario adoptar

eficaces medidas de contrainteligencia
a fin de negarle al enemigo la oportuni-
dad de conocer la operación.

X ,¡%—E E 4, Clasificación-por áreas, hostil, neu-
”XR“¡ 3 tral y enemiga.

5. Archivo de documentos sobre la po-
blación.

Ásí mismo, debe prepararse un cuidadoso
y eficaz apoyo d sezuridad -- re de
la unidad salieme y, u de stras . .cades
en el área, en ulención 8 que la unidad
entrante es más vulnerable a la acción
del enemigo durante la conducciá: el re-
levo. Las medidas de segurilaó v contra-
inteligencia que crbi. ser inci

(c) Terreno.

]. Principales accidentes. v

2. Puntos críticos.

as en el
planeamiento son cezunes u la5 traladas
en el Capitulo XI del presrnte No:iamen-
to.

a o O

3, Vías de comunicación.

—

4. Estudios, cróquises, y cajones de —.

arena, de Coordinación de movimientos.

396 397

