por parte de los organiamos — 1bversivos. La
contrainteligencia, por lo tanto, debe ser una
actividad permanente en cualquier escalón de
comando porque su aplicación permite mante-
ner el secreto que es uno de los factores de
éxito más importantes en el combate irregular,
La contrainteligencia es responsabilidad de
todo Comando. Los sumarios de Ordenes Per-
manentes permiten difundir entre el personal
componente de la unidad militar las medidas
que debe tomar, para protegerse de la inteli-
gencia enemiga.

b. Actividades que debe contemplar la contrain-
teligencia en contraguerrillas :

(1) Segucidad militar, que contempla todas
aquellas medidas tomadas por una unidad
en la zona de combate relacionadas con el
mantenimiento del secreto en las operacio-
nes. Comprende las siguientes acciones:

(a) Seguridad física de las instalaciones
militares tales como bases de patrulla-
je, puestos de mando e instalaciones
logísticas. -

(b) Investigación y control de las activi-
dades del personal civil y militar que
trabaja en la unidad, para evitar que
dentro de ellos hayan elementos que
formen parte de agrupaciones enemi-
BES.

348 — - -

(c) Seguridad de transmisiones, la cual se
hace normalmente empleando códigos -y
manteniendo uce estricta dinciplina=
sobre los mensajes que se pasen por
cada medio de comunicación.

(d) Seguridad de documentos, que compren-
de todas las medidas que se toman para
evitar'que los documentos elasifica-
dos lleguen a manos del enemigo.

(e) Medidas de seguridad para evitar que
se descubran los movimientos de las

tropas ya sea en su hora, fuerza o ru-
ta. '

(2) Censura.

Se realiza mediante el exámen sistemático
y técnico de la correspondencia no oficial
con el objeto de eliminar la filtración de
informaciones que tengan valor militar en
la zona de combate. Comprende también
el control sobre los órganos de publicidad
para evitar que divulguen datos que perju-
diquen la realización de operaciones.

(3) Control de puertos + frontras.

Estas medida» i“ conteiateligencia se
toman para evilar que por los puertos de
mar y las fronteras, se introduzcan elemen-
tos paralapoyo de los organismos subversi-
vos.

349
