Se organizan e instalan a nivel Batallón y
Briguda. Se ubican en el érca de retaguardia
de estas unidades y preata dos tipos de ser-
vicio.

(1) Clasificación de enfermos y- heridos de
acuerdo a su gravedad para evacuación a
hospitales o tratamiento en el área,

(2) Tratamiento médico para el personal que
_ ? personal q
pueda recuperarse en ellos.

c, Se deben dotar de elementos y drogas para
atender las enfermedades, heridas y accidene
tes más frecuentes en el área.

d. En algunas oportunidades los Puestos de sa »
lud y hospitales civiles, en coordinación con
la Sanidad Militar, pueden prestar este servi-
cio.

212.- EVACUACION Y HOSPITAL1ZACION7
a. Evacuaciones. -
(1) En el área de primera línea.

Cuando se presentan heridos o enfermos
en la zona' de combate, éstos deben ser
atendidos inmediatamente por el enferme-
ro de la unidad quien examina su estado y
recomienda su evacuación; ésta puede,
electuarse según la gravedad del caso,
asf:

378

(a) Al Puesto de Primeros Auxilios de la
base de patrulla semimóvil más cerca-
na, con los penpios medios del coman-
dante de la unidad.

(b) Al Puesto de Socarro del Barallón o de
la Brigada, con apoyo de transporte
del comando superior.

(c) Evacuación directa al hospital, con me-
dios de trensporte suminislrados por
la unidad superior.

(2) En el área de retazuardia.

(a) Recibidow los heridos en el Puesto de
Socorro, el médico determioa si es
pecesario llevarlos al bosiial o ejecu-
tar el tratamiento en el área.

(b) Si se decide su evacuación, ésta se
bace con apnvo de transporte del co-
mando s:perior o con mec:.- rgánicos.

(3) El medio de transporte más apropiado pa-
ra evacuaciones en contraguerrillas es el
helicáptero.

b. Hospitalizaciones.

(1) Se determinan de acuerdo a la sravedad del
enfermo o herido en árcas de ¿rimera línea
o del dictámen médico en *l úrea de reta-

guardia.
