7

9.-

10

; nal, con el objetivo único de tomar el po-
der, con participación activa de grupos
; y con perticip |

% Campesinos, obreros y estudiantes.

EL ÁMBIENTE OPERACIONAL Y “TACTICO.

La segunda consideración importante en la con-
dueción de operaciones de contraguerrillas hace
relación al ambiente dentro del cual éstas se de-
sarrollan; todo comandante en cualquier escalón
debe tener en cuenta el ambiente que rodea la
situación para garantizar que sus decisiones es-
tán en concordancia con el tipo de problema, el
ugar y momento en que se produce, los elemen-

tos civiles que intervienen, el tipo de armas que -

se emplean, la calidad de enemigo que se enfren-
ta y [¡; clase de unidad que se comanda. En el
Capítulo III se hará una amplia explicación sobre:

los procedimientos que deben seguir los mandos .

para ambientarse en una situación de contra-
guerrillas, .

8.- LA ETAPA DEL ÓESARROLLO DEL PROBLEMA

SUBYERSIVO.- .

Las decisiones que adopte un comandante en
opcraciones contra fuerzas guerrilleras debe con-
sultar la etapa de desarrollo en la cual se en-
cuentra el movimiento armado contrario; es ca-
racierístico de la insurgencia-la intensidad cre-
ciente de sus actividades militares y ello corres -
ponde a un plan coordinado de acciones civiles;
el empleo de la fuerza por lo tanto sc hace con-
forme a la magnitud que haya adquirido su evolu-
ción,

LA ADAPTACION DE LA FUERZA MILITAR.

El ernlp|eu de medios irregulares por las fucrzas
guerrilleras así como la extraordinaria versatili-

D

Te ea

dad que es propia de sus operaciones, hace ne-
cesario que'5us tropas contraguerrilleras adapten
Su organización, -técnicas, procedimientos y tác-
ticas a la situnción que el cnemigo impone y que
En este proceso se perfeccione lanto que logre
Superarlo en su propio campo. Esta considera-
ción de gran importancia a cualquier escalón,
exige del Ejército uná excelente capacitación de
mando, una doctrina flexible y procedimientos de
instrucción cambiantes que permitan adaptarse
a las situaciones en forma rápida y superarlas

antes de que el enemigo obtenga una ventaja de
cisiva,

10.- APLICACION DE Los PRINCIPIOS Y FUNDA-

MENTOS DE LA TÁCTICA

Dado por cierto que el choque entre fuerzas re-
gulares y grupos guerrilleros es una guerra, se
Impone que en su desarrollo se lengan en cuen-
ta los principios de la guerra y los lfundamentos
del combate y aún más que no siendo posible es-
tablecer reglas rígidas para operaciones especí-
* ficas de contraguerrillas, se desarrollen y apli-
quen fundamentos adecuados que gobiernen las
actividades de las tropas en cada situación par-
ticular, Es un error pensar que la irregularidad
de actividades en anl ambiente de guerrillas, de-
secha por inaplicables los principlos y los fun-
damentos de la guerra; el olvido (Yc éstos, no es
más que el desprecio por una ciencia que ha reu -
nir10155 experiencias de todas las guerras que ha
sufrido la adversidad, lleva a la improvisación-
temeraria que normalmente conduce al fracaso,

El reconocimiento de que la guerra de guerrillas
y contraguerrillas, como cualquiera otra, está su-
jela a normas fundamentales permite desarrollar
procedimientos juiciosos, electivos y flexibles
que arrojan como resultado la culminación favo-

11

.P m

