214.- MEDIOS DE TRANSPORTE EN CONTRA-

GUERRILLAS.

a. Los medios de transporte normalmente dispo- «
nibles a la unidad en operaciones de contra-
guerrillas son los siguientes :

(1) Medios humanos.
(2) Mulares y caballares.
(3) Vehículos terrestres.
(4) Vehículos aéreos.
(5) Ferrocarril.

(6) Embarcaciones.

b. Medios humanos :

(1) De empleo muy limitado. Las dificultades
del terreno pueden exigir su uso, Consis- $
te en utilizar las tropas o habitantes de íí
la región, contratados o requisicionados é
para transporte de elementos.

(2) Las tropas deben estar en capacidad de
transportar los elementos necesarios para
su subsistencia y operación, dentro de la
zona de combate, sin apoyo especial de
transporte. -

Y 13) En casos especiales, se pueden contratar
d .. .. . u
- cargueros civiles de la región, teniendo en

. i1'
— ]————B.>—|—————]]

cuenta que se debe mantener sobre ellos
un estricto control,

A

c. Mulares y caballares :

(1) Este medio se usa principalmente para
tansporte de abastecimientos en áreas
carentes de vías curreteables o cuando no
hay disponible otro medio.

(2) Se pueden utilizar mulares orgánicos o
contratados.
.
(3) En caso de erlrarse arrieros de la re-
gión, debe extremurse la vigilancia sobre
. ellos.
- 1
d. Vehículos terrestres :

(1) Se emplean con frecuencia para transporte
de personal y uuastecimnien:»e 2mpre y
cuando existan vías que lo faci...em.

(2) En algunas zonas, se puede emplear éste
medio a campo traviesa.

(3) Las máximas medidas de seguridad deben
tomarse cuando se hoga usr de él. Ver

Capítulo XI Sección D.

e. Vehículos aéreos :

(1) Aviones de transporte de personal o carga,
pueden ser empleados en áreas, donde

383

