Ve nn PA ae My hi baayrl IaS

36

—

(a) Se forman en la buse cs decir con per-
sonal voluntario que se reune para lu-
char contra la fuerza regular, unifica-
dos por un idenl político.

(b) Aprenden el arte de %ucrrear a través de
la Jucha y empican los recursos perso-

nales y regionales adecuados para este,

fin,

(c) Son comandudos por líderes natos que
demuestren su capacidad y valor en las
, primeras acciones de combate.

(d) Su tamaño, organización y material de
í(uerru varíande acuerdo a las dispouibi-
idades, aunque para ello traten de imi-
tar la organización militar por lo que -
también reciben el nombre Á): “grupos
paramilitares””.

(2) Los líderes irregu lares. n
Los comandantes de los grupos irregulares
son elementos de extraordivaria importan-
cia en el desarrollo y éxito de este tipo de
combate; algunos” aspectos característicos
v que se deben tener en cuenta deade el
punto de vista operacional son:

(a) Son_ normalmente líderes naturales es
decir que se imponen al grupo porsus
cualidades y capacidades demostradas
en la misma lucha, -

(b) Ejercen el mando en forma simple, más -

por intuición que por reglas preconcebi-
das.

(c) Despicrtan admiración, fanatismo y obe-

NA AA ME AEO ——]—

— — n P

diencia ciega en aus hombres, lo que
ull,Ílc¡1ln Cl p0(lcr (1C COÍI!¡)HÍ(' (1CI gru¡)0.

(d) Adquieren excelente fomación política
e impiden cualquier tipo de desvinción.

d. Desarrollo.
- "
La experiencia enseña que un combate de
XT < q
guerrillas exitoso ae desarrolla en tres fases:

(1) Fase inicial o defensiva.

Se presenta dentro de las primeras clapas

de la guerra de insurgencia; célulaa de
iniciados se incrustan dentro de la pobla-
ción civil campesina, en algunos cosos
obrera y en forma clnn(fenlina conducen un

amplio plon de propaganda y agitación ten-
diente a lograr el apoyo popular de las zo-
nas que los rodean; logrado el apno de

estos primeros núcleos, reclutar cuevos
elementos, que una vez entrenados l[orman
la primera organización errillera lista

para iniciar el combate. El -grupo subversi-
vo debe terminar esta fase, protegido por
un núcleo de población firmemente decídido
a la lucha, instalado en un refugio (0 en va-
rios refugios) y con el mínimo material de
guerra- necesario para asestar los primeros
GDIPGB a 15 fucrzn rcgulur.

(2) Fase de crecimiento o de equilibrio.

Instalados varios gripos de guerrilleros
deniro de la zona que se desea dominar,
inician las nctividuñea tendientes a acre-
centar el poder de combate, hasta un nivel
que les permita enfrentar de igual a ¡gual
a la fuerza gubernamental; sus primeras

37

