,

La experiencia enseña que la lucha contra las

guerrillas es larga y penona. La permanencia
de unidades en las árens de opernciones por

tiempos prolongados produce desáúnimo, descui-

do y desmoralización. El éxito es muy fugaz

y cuando se logra casi nunca es decisivo. Es-

“to obliga a los comandantes de todos los es- ,
calónes a desarrollar planes de relevós que fa- *
ciliten el empleo de unidades frescas, capa:

ces de mantener presión contínua contra los

grupos armados y perseverar con la misma mo -

ral hasta el final de las operaciones.

icació : ácti adecuadas
aplicación de soluciones tácticas

a los problemas que 8e enfrentan en el c'a'mpo
de combate. Se logra empleando dlsywoe.m:woa
seguros y flexibles, upquóndose de lnl rigidez
clásica de la (uerza .regular, manlemendo”la
, libertad de acción y adelantándose a la acción

enemiga.

La agresividad es complemento de la in¡clau'-
va en el campo de contraguerrillas, porque eli-
geleccionar la de-

mina la tendencia errónea a ad
bate predominante.

fensiva como sistema de com

La perseverancia indispensable en planes de

72.- SORPRESA Y SECURIDAD.

En contmgucrrillu a, la acción, inesperada proí-
duce los mejores éxitos. Esta se logra con €
dominio de la obscuridad, el clima, el terrem;
y la población civil así como con el empleo de

engaño, la provocación y la astucia.

La seguridad contribuye fu¡:ndamentalmeute;l
logro de la sorpresa y a evitar ser z?orpr.e'n l¡í
do; se obtiene por medio de la aplicación de
normas para cada "
“ llando en los hombres hábitos de protección
que les permita neutralizar la inteligencia ene-

miga.

Seguridud y sorpresa van unidas, la una faci-

lita la otra.

"73.- PERSEVERANCIA, PACIENCIA Y VOLUNTAD

DE VENCER.

caso y situación, Y desarro-

74.-

alto o bajo nivel para alcanzar el objetivo fi -
nal, conlleva la paciencia que deben poseer
las pequeñas unidades para no desanimarse
por el fracaso aparente de golpes iniciales
en el vacío. La perseverancia permite prolon-
gar el esfuerzo, persegiir y acosar al guerrille-
ro, la paciencia, da las fuerzas para hacerlo.

La volunlad de vencer es el motor que impulsa
las unidades para llegar hasta el final, desa-
rrolla espíritu combativo y levanta la moral.

EXPLOTACION MAXIMA DE INFORMACIO-
NES.

El ambiente de guerrillas se caracteriza por
la ausencia de contacto. La búsqueda perma-
nente de éste, es factor determinante en las
operaciones militares; para lograrlo, se nece-

139

138

