(1).Cualquier operación cuyo objetivo sea un
área debe estar precedida de un reconoci-
miento. Se puede ejecutar con patrullas
o en helicópteros y si ea necesario man-
Lener el secrelo, se puede hacer a través
de interrogación y estudio o análisis de
documentos, cartas y fotografías.

(2) Todos los aspectos de importancia para
la operación deben analizarse. Un estudio
táctico de tiempo y terreno permite reunir-
los y estudiarlos en forma ordenada.

(3) Cuando se emplean tropas para realizarlo,
se divide el área en zonas de responsabi-
lidad y se dá la misión a las patrullas de
reconocerlas en forma completa.

199.-' PLANEAMIENTO Y CONDUCCION DEL RECO-

NOCIMIENTO.

a. El planeamiento del reconocimiento' se hace
teniendo en cuenta los siguientes aspectos:

(1) Si se va a ejecutar con tropas a pié, sus
acciones se planean como las de una ope-
ración de patrullaje normal.

(2) Si se va a ejecutar con helicópteros o
nviones, se entra. en coordinación con
los clementos en apoyo directo de la,
fuerza aérea y sc determinan las horas y

ratas a seguir.

(3) Si se vi Hevar a cubo a Laves de in-
terrogación de conucedores v estudio de
documentos, mevas * [otocrafia... >e ple-
nea como una op-ración de intelurocia..

(4) Deben preverse guias escritas sobre la-
infomación que se requiere, para ser
entregados al personal que va a ejécular-
lo.

b. En le conducción de planes de recunocimien-
to deben tenerse en caenta los funiamentos
que lo rigeh y udemás las siguientes consi-
deraciones :

(1) Orientar el reconocimiento por la ubica-
ción del objetivo ya sea terreno, enemigo
o población civil.

(2) Comunicar toda información que se nbten-
ga.

(3) Si se presenta 1a oportunidad, ¡levar a
cabo combates contra fuerzas guerrilleras
para destruírlas.

(4) Si se lágra contacto con los éfupos arma-
dos, mantenerlo a toda costa.

(5) Conducir acciones de provocación para
buscar que el enemigo sc muestre y se de-
sarrolle la situación.

357

— ———Ú€ — —————————be—“[—]]——— — ]]

aa i n A a a
