ea A A - dy
" ua (I Ad A

'
combate, obligan a las fuerzan contruguerrilleran
u establecer una amplia coordivación de planes
militares, policiales y civilea para evilar el des-
perdicio de enfuerzos y recursos; con el fin de
no sobrecargar de misiones a una misma unidad
la fuerza contraguerrillera debe emplear unidades
especializadas que permitan dentro del princi-
pio de economia desarrollar con efectividad to-
das las tareas-que la situación impone.

28.- PRINCIPIO DE MANIOBRA.

El objeto de la maniobra ea disponer una fucrza
de tal manera que ubique al enemigo en desventa-
ja. Los grupos guerrilicros aplican la maniobra
abriendo ñcnles en árcas VÍU|ÍCH de un país, de
tal manera que al provocar problemas en ellas, sc
produzca un entorpecimiento mayor en el normal
funcionamiento de la nación; en el campo tácti-
co toda acción de guerrillus.aplica al máximo la
maniobra para por medio de ella, obtener venta-
jas sobre fuerzas mayores, -

Ante la imposibilidad de escoger árens de ope-
raciones ventajosas, las fuerzas contraguerrille-
ras aplican esté principio desplazando las ban-

litarea del objetivo político por alcanzar- —

La' necesidad de llevor a cabo planca simultáneos
civiles y militares, en las áreas de opcruc¡onlca
de contraguerrillas, obliga al ejército a estable-
cer una coordinación y en algunos casos un Co-
mando único, Civil y militar, para eliminar lu d¡¡s-
persión de esfuerzos y evitar la contradición in-
terna de los mismos.

30.- PRINCIPIO DE SEGURIDAD.

La seguridad es esencial para la conservación del
poder de combate. Las fuerzas insurgentes adop-
tan el sistema de trabajo clandestino como prin-
cipal medio de protección; en árcis dc cor_ul)'ulc
emplean fundamentalmente a la población civil y
al medio ambiente para evitar la sorpresa por
parte de las fuerzas militarea,

El olvido de este principio por el ejército trae
como consecuencia el logro de éxitos locales
por los guerrilleros; para prevenirag..las fuerzas
militares emplean los sietemas clásicos de se-
guridad y adaptan sus medios al ambiente opera-
cional, empleando en ocasiones sistemas 1rre-

das enemigss de eu zona de operaciones y en- gulares,
cauzándolas hacia áreas inhóspitas; en el campo

táclico el ejército perfecciona las maniobras
guerrilleras cíñsícus(cmboscudaa,golpe de mano)
y las aplica con medios superiores.

29. -PRINCIPIO DE LA UNIDAD DE MANDO.

Sl.;'PRINC1PIO DE LA SORPRESA.

La ucción inesperada de tiempo, lugar y forma
puede cambior decididamente el equilibrio del
“poder de combate. La sorpresa es el sistema nor-
nal de operación de la fuerza guerriilere: todas
sus acciones de combate contra las tuerzas re-
gulares y contra la misma población civi: se ba-
cen sobre la base de alacar a una hora, en un
lugar y de una manera para la cual no se está
preparado; sin la sorpresa es casi imposible el
éxito de la guerrilla, . -

La aplicación decisiva de todo el poder de
combote requiere unidad de comando, La des-
centralización propia de lus operaciones de guerri-
llas hace difícil la unidad de dirección; ain em-
bargo se logra en parte, a través de una ucción
sicológica elicaz que compenetre a todos los mi-

b 55

D a E - .__._-—.1.¡.—.…..“44|!…… * porpasa Cotano a
i ia

FE ! 1 M
"oo N
M -
