7

T==

—

Esta investigación me hace a través de reco-
nocimientos, visitas, asambleas y encuestas
por patrullas y por comandantes militares. Se
debe buscar información en cuestiones rela-
tivas a educación, salud, trabajo, vivienda,
— — vestuario, recreaciones y servicios públicos.

b. Con base en la investigación, determinar las

obras que se pueden desarrollar de acuerdo a -

los medios con que cuenta la unidad o los que
pueda allegar por apoyo de los mandos supe-
riores, de entidades gubernamentales y de
organizaciones civiles.

e. Determinada la obra, planear eu ejecución a
través de un programa de trabajo en que se
especilique el método de acción cívica, la
unidad responsable y los recursos con que
contarán. -

,

d. Los servicios o materiales que se suminis-
tren durante las operaciones cívico-militares
deben tener alguna ínfima retribución en dine-
ro por parte de los favorecidos, con el obje-
to de quitarle el sentido paternalista y de ca-
_ridad de las obras realizadas. Estos dingrou
pueden ser empleados en obras para la comu-
nidad dándole una explicación satisfactoria-
de su inversión a la población. .

181.- CONDUCCION DE Las «“PERACIUNEZ DE
* ACCION CIVICO MILITAR.

De acuerdo al método seleccionado, las unida- *

des responsables de la ejecución de la obra,
conducen ls trabajos requeridos para Con-
— cluirlas.

L

SECCION D OPERACIONES DE ORGANIZACION DE
LA POBLACION CIVIL

182.- DESCRIPCION GENERAL..

Estas operaciones se "(e .an a cab « ravés de
una serie de activida.e» conducentes u organi-
zar la población civil de la zona de combate,
para que pueda defenderse contra las acciones
que las guerrillas lleven a cabo contra clla, o
para reducir los efectos de la actividad de de -
lincuentes comunes, de calástrofes nalurales o
de la guerra.

a

.

— — A ————.]]—]——
