a ñ n m a EA ad
sstbdee rh AE lA Tay eB '“"º-l(;¿, '|¡"'Í_"-)"'

prrea raTal

N

De

Empleando los mismos sisteman de las guerrillas
las fuerzas militares logran la sorpresa en el
campo táctico y en el estratégico; es indispen-
sable para esto el dominio de ñ| población civil,
del úrea de operaciones o la evacuación de la
misma, puesto que ella, voluntariamente o a la

fuerza, es el principal medio de seguridad de las
bandas, -

32.- PRINCIPIO DE LA SENCILLEZ, -
La sencillez contribuye al buen éxito de las ope-

raciones; los planes directos y sencillos, las ór-
denes claras y concisas disminuyen la confusión

y aúmentan la efectividad, La guerrilla es sencilla:

por natumleza y por lo tanto su sistema de man -
do primitivo, no da lugar a confusión.

En el campo contraguerriliero, la necesidad de
coor dinar
importancia de atacor varios frentes simultánea -
mente y la imposición de planear al detalle, ha-
cen difícil la aplicación de este principio. El
desarrollo de.una doctrina táctica- de contra-
guerrillan y su conocimiento por todos los ele-
mentos de la fuerza contribuye en gran parte a
disminuir este problema.,

!

33.- PRINCIPIO DE APOYO PUBLICO.

Toda fuerza militar en la conducción de una guerra
requiere el apoyo de la sociedad a la cual perte-
s nece. La insurgencia determina como objetivo
fundamental en la conducción de las operaciones
militarea, la obtención del apoyo de la población
civil, sin el cual es matecialmente imposible su
1 éxilo en el campo táctico.
56

Las fuerzas contraguerrilleras a eu vez, dirigen
las acciones para lograr por un lado la supresión

NE EE IT — — OO

as acciones militares y. civiles, la ”

del apoyo público a las guerrillas y por el otro
, un soporte cficaz de los civiles tanto en el área -
1 de operaciones como fuera de ella.

SECCION B FUNDAMENTOS DEL COMEs
34,- GENERALIDADES.

a. Los fundamentos del combate son las reglas

a través de las cuales los principios de la

erra se aplican e situeciones de combate;

F:cililnn al comandante de pequeñas unidades

la aplicación de las nommas fundamentales
desde un punto de vista práctico.

b. Se distinguen dos tipos de fundamentas: los
aplicables al combate en'general, los cunles
serán comentados en este capitulo y las re-
glas especificas para cada'tipo de combnte,
que seran analizadas en los capítulos 1Vr v
para las guerrillas y las contraguerrillas.

e. Los fundamentos pueden cambiar con el tiem-
po, el ambiente y la tecnología; este reglamen-
to solo contempla aquellas reglas aplicables
en la época actual y en el medio colombiano.

!
.35.- FUNDAMENTOS DEL COMBATE.
a. Usar al hombre al máximo,

En el combate de contraguerrillas es indispen-
sable emplear las capacidades de cada comba-,
tiente en forma completa; un entrenamiento
eficaz que tenga en cuenta las cualidades inna-
tas del hombre aal como las adquiridas en el
ambiente. del cual procede ea el mejor medio
ara lograrlo. La acción sicológica que desarro-
flc valores espirituales y militares completa

57

m A R s rrl

