de comprobar las órdenes que ee han ime
partido nobre entrada, salida y movimien-
to de la población civíl dentro de'la zo-
na de combate, se instalan retenes en
puntos de paso obligatorio para personal
o vehículos, se exige la identificación
de las personas, se revisan los documen-
tos y se controla la razón de su movi-
* miento. Se pueden instalar los siguientes
tipos de retén :

(a) Retén visible y —permanente, sobre
carreteras o caminos de obligatorio
tránsito para la población civil. Tiene
la desventaja de que es conocido y
por lo tanto puede ser evitado por ele-
mentos guerrilleros.

(b) Retén móvil, visible y transitorio so-
bre carreteras, caminos y trochas.

Tiene el inconveniente de que durante
su corta permanencia puede ser re-
- conocido y- por lo tanto evitado.

(c) Retén móvil tipo emboscada, sobre
carreteras, caminos o trochas, se
instala con tropas que se ocultan y
que detienen a todos los individuos
que pasen por la vía, los identifican
y los obligan a permanecer con ellos
hasta que se termine la operación de
éste. Tiene la-ventaja de que sor-
prende a los posibles transgresores

FIGUITA No. 21.- TECNICAS DE AISILAMIENTO POR

EMPLEO DE MEDIDAS RESTRICTIVAS.

£) Puntos de Control de Transito

dj Redes de Control

203
