De M,4…(v(—»—m…¿.?íijlq) "

+ 3.- EL PODER NACIONAL Y LAS OPERACIONES a..El poder militar está compuesto por todos los
N . DE CONTRAGUERRILLAS,

recursos humanos y maleriales que conforman
las fuerzas Militares de una nación y que se
emplean para salvaguardiar la soberanía terres- ,
tre, aéres y maritima. -

- a. El poder nacional. está compuesto de medjxos
políticos, económicos, militares r sicológicos

. que se emplean para alcanzar los objetivos
nacionales, , b

El Ejército es el principal medio qlue tiene Co-
. , — lombia para obtener y mantener la soberanía
b. Normalniente las operaciones de contraguerri- . Lerrestré. .

llas buscan objetivos nacionales, Eor o tan=
to el poder naeional en conjunto debe emplear- c
se para alcanzer los fines que ellas persiguen.

,
» Cuando el gobicrno se propone objetivos na-
cioneles .que hacen relación a operaciones de
contraguerrillas emplea al Ejército como su prin-

“. 4.- LOS OBJETIVOS NACIONALES EN OPERACIO- cipal medio para lograrlos.
NES DE CONTRAGUERRILLAS. -

, , — " d. Cuando el Ejército se emplea en operaciones
a. Todos los países determinan objetivos de de contraguerrillas se propone objetivos de

acuerdo a los inlereses nacionales y estable- , neturaleza militar o civil que faciliten el logro.
cen políticas que se utilizan para alcanzarlos. del objetivo nacional:

b. Colombia determina los objetivos nacionales
de acuerdo con la Constitución de la Repúbli-

ca y para lograrlos emplea el poder nacional. SECCION B. CONSIDERACIONES GENERALES QUE
. Cuando el gobierno colombiano determin[a“ob- ! AFECTAN EL EMPLEO DEL EJERCITO EN OPE-

jelivos con relación a operaciones militares ' " .

emplea fundamentalmente El poder militar para ! . RACIONES DE CONTRAGUERRILLAS.

alcanzarlos, apoyado por los medios políticos,
económicos y sicológicos, . y

. 6.- LA NATURALEZA DEL CONFLICTO.
d. En operaciones militares de contraguerrillas rel ! - .
Gobierno Nacional normalmente se propone , a. El combate de contraguerrillas y las formas de
“defender la Independencia Nacional y las la guerra.
instituciones Patrias", lograr la pacificación -
del país, destrulr amenazas internas o exter-
nas, prevenir la formación de fuerzas gubversi-

= e AA
a

Loa movimientos de insurgencia se presentan
indistintamente dentro de cualquiera de las

1 vas y mantener la tranquilidad pública. | -formas de la gucrrng por lo tanto las acciones
N ! , que se llevan a cabo para prevenirl des-
! 5.- EL PODER __MILITAR EN OPERACIONES DE “ lruírlos deben tener en lcu¡:n51 laíné;:ascl>;ri:lsi-
u CONTRAGUERRILLAS. , | cas ambientales que los rodean: .
6 - | 7
!"F - 1 ".. »M ae ... ... —
