1

discutible ventaja del oponente; para hacerlo,
el primer paso es la adaptación y el conoci-
miento del medio y el segundo el e.rplco de
los recursos que en él encuentra para volver-
los contra las guerrillas. Lo primero se logra
. con un entrenamiento en úreas semejantes a
las del problema y con una etapa de ambienta- *

a la vez que la aniquilución de los grupos ene-
migos la extirpación de las causas del mal.

67.- . APOYO DE LA POBLACION CIVIL. '

Es un hecho que la población civil de dentro o
+ fuera del área de operaciones interviene direc-

—

1

h

S la o indirectamente en el combate de guerrillas

y contraguerrillas y que 8u apoyo a uno U otro
combatiente inclina la balanza del poder de
combate en favor o en contra; es indispensa-
ble por lo tanto que la fuerza c0¡1lrngunrrillera
obtenga el apoyo decisivo de amplios nuc1.eos
de población, principalmente de aquellos in -

crustados en el campo de combate; al ganarsu
voluntad, al tiempo que debilita la fuerza ene-
miga, acrecienta fundamentalmente su propio
poder con recursos materiales y humanos de
positivo valor en el campo táctico. ; «

La acción coordinada de planes gubernamenta-

les y militares así como el empleo de opera-
* ciones, sicológicas y cívicas, son los mejores
% .
— 1 medios para aplicar este fundamento.

68.- A.DAPTACION Y EXPLOTACION DEL MEDIO

AMBIENTE.

El medi¿) ambiente está compuesto por el clima,
-e | terreno, la población civil y el enemigo. Los
irregulares acrecientan su fuerza ex plnlund'o al
máximo las condieiones favorables que éste
le afrece. Las tropas de contraguerrillas c?e-
ben hacer lo propio para contrarrestar esta in-

| namine ann amata a A DCT i TA

ción inmediatamente se ocupen, lo segundo,
empleando la iniciativa para extraer de las
costumibres, lradiciories, sistemas de trabajo
sistemas de combate enemigos, vegetación y
clima, las máximas ventajas; la explotación de
las contradicciones entre la fuerza enemiga y

el medio en que se mueve, es olra manera de

aplicar este fundamento. Las trampas, ardi-
des, trucos y engaños así como técnicas y pro-
cedimientos tácticos, deben eslar de acuerdo
con el medio dentro del cual se realizan.

69.- FLUIDEZ DE OPERACIONES.

Las unidades contraguerrilleras necesaria-
mente deben basar sus sistemas de operación
en los que emplea el enemigo. La fluidez es
la regla fundamental de toda operación guerri-
llera y por lo tanto debe ser aplicada al máxi-
mo por la fuerza militar que sc le opone. Se
impone por lo tanto que las unidades en este
tipo de combate desarrollen la máxima flexibi-
lidad y movilidad, de tal manera que puedan
aparecer y desaparecer en un tecreno con gran
facilidad. Así mismo su entrenamiento, organi-
zación y equipo debe permitirles el cumpli-
miento de las más diversas misiones sin ne-

135
