o E rai

ñía hasta ejército y por lo tanto cada una Je
ellas debe organizar eu campo de combate te-
niendo en cuenta los lincamientos aquí enume-

de lan acciones tácticas. Para los Batallo-
nes de Infantería la bane de operaciones es
el sitio en donde se encuentra el Puesto de
Mando de la Brigada, el tren administrativo y rados.
logístico de la misma, el personal de reem-
plazos, el batallón o los batallones de re-
serva y las áreas de recuperación y entrena-
miento.

En un campo de combate pueden eslablecer-
se varias bases de operaciones si ello es

< necesario; sin tmbargo lo más común y fá-
cil de operar es una sola bnse de operacio-
nes. Esto se determina teniendo en cuenta .
la dispersión de las, tropas y las vías utili-
zables en la región.

e. Linen o línena de comunicación.

Son las rutas aéreas, terrestres, [luviales o
marílimas que unen a las busen de operacio-
nea con las áreas de retaguardia de las uni-
dades de la zona de combute. En contrague-
rrillas estas lineas de comunicaciones de-
ben garantizar cl flujo continuo de poder de
combate y por lo tanto debe proveerse la ne-
guridad necesaria para evitar las activida-
des enemigas, -

80.- ORGANIZACION RELATIVA DEL CAMPO DE
COMBATE. -

Las instalaciones arriba enumeradas correspon-
den a cualquier támaño de unidad desde compa-

156 157
