==

-
"
E

— -E

u
_X

ó

T

a e

E AA

134.-

238

vamente con elementos de combate cuer-
po a cuerpo transportados en helicópte-
ro. Se corre el peligro de alertar con el
ruido de las naves aércas al enemigd
en el objetivo. Ver Capítulo 1X.

(3) Aéreo-terresire: cuando las tropas terres-
tres se movilizan hasta el objetivo y una
vez han adoptado su Yispositivo, tropas
helicoportadas ejecutan el asalto.

PRESION Y BLOQUEO. *

a. Esta maniobra consiste en cerrar un área
en todas direcciones y ejecutar dentro de
ella patrullaje de presión, con el fin de pror
vocar el desplazamiento de una guerrilla no
exactamente ubicada y obligarla a movili-
zarse hacia el exterior, para ocasionar su
choque con las tropas de cierre.

b. Objetivo: fuerzas guerrilleras, cuya ubica-
ción general se conoce en un área.

c. Grupos de maniobra: las fuerzas que parti-
cipan en maniobras de esta natura leza, se
distribuyen en tres grupos:

(1) Grupo de cierre o bloqueo. Pueden ser
varios; se ubican en todas las posibles
vías de acceso al área y pueden adoptar
la forma de emboscadas o cierres abier-
los. Su misión es destruir cualquier

agrupación o elemento, enemigo que in-
tente entraro salir del área. —

(2) Grupo de presión. Pueden :er varios;
su misión consiste en entrar al área ob-
jelivo unu vez se ha cerrado, con el fin
de ejecutar acciones tendientes á provo-

N car el movimiento de la guerrilla hacia

la periferia o hacer contacto con ella y
destrufrla.

(3) Reserva. Se ubica normalmente fuera del
área objetivo y está lista para actuar en
cualquier punto, donde se detecte la
fuerza guerrillera o para cerrar cualquier
vía que se descubra durante la ejecución,
de la maniobra.

d. Factores de éxito.

(1) Areas perfectamente definidas y aisla-
ladas con vias deacceso fáciles de blo-
quear.

(2) Tropas sulicientes para establecer '
cierre en donde sea.necesario.

(3) Población civil escasa o conoci¿a, que
permita descubrir la guerrilla en caso
Vde que se disperse dentro de 'ella.

(4) Inteligencia suficiente que remmita cono-
cer la ubicación de refugios que puedan
ser utilizados por las guerrillas.

239
