76

E

destinada a perecer.

e, Iniciativa.
La acción guerrillera es eminentemente ofen-
siva, es decir, requiere estar desde 'su co-
mienzo hasta su final en un permanente esta=
do de imposición sobre la [uerza que se le
opone; si se deja reducir a la defensa y
pierde su libertad de ección, no le queda
otra alternativa que la derrota. La inicia-
tiva permite a la guerrilla estar en un con-
tinuo movimiento y crecimiento y la obtiene

empleando el engaño, la sorpresa y la movi-
-lidad.

f. Explotación de las debilidades enemigas.

Para sobrevivir, la banda armada necesita
éxitos y éslos solo se oblienen en donde
pueda acluar con ventaja; la explotación de
las debilidades de tipo civil o táctico que
le ofrece lu fuerza del gobierno es tal vez
la mejor manera de alcanzarla. Queda muy
difícil a un grupo insurgente acrecentar su
prestigio cuando no puede obtener éxitos,
por lo tanto, si se le niegan oportunidades,
sc le obliga a combatir en desventaja, lo
cual representa un retroceso peligroso.

Fluidez de operaciones.

Es la capacidad que debe tener toda agru-
pación guerrillera de nctuar en las más di-
versas siluaciones, ejecutar distintas mi-

ann U

o

siones y deaurrollar operacionea diferentes
en sitios distantes d cercanos, Se logra a
través de la combinación acertada de la mo-

vilidad y flexibilidad. —

(1) Movilidad.

Capacidad que tiene todo grupo guerri-
llero de ubicarse en sitios distantes en
el menor tiempo.

(2) Flexibilidad.

Capa cidad que tiene todo grupo guerri-
llero de adapterse a las más diversas sl-
tuaciones.

h. Sorpresa y seguridad.

Todas las acciones de combate ejecutadas
por fuerzas insurgentes tienen como elemen-
to caracteríetico la aplicución de la sorpre=
sa, porque es el intangible táctico qu'e.lo-
gra equilibrar y superar con mayor facilidad
el poder de la unidad militar.

La seguridad que las guerrillas logran a
iravés de la aplicación irregular de la tác-
ca y del apoyo de la Qoblnción _civil,_ les
permile protegerse contra las acciones Ines-
peradas de las fuerzas del orden y preservar
su potencial para aplicarlo en el momento
mús ventajoso. El descuido en la scguridad
por un grupo guerrillero cs fatal porque no
puede [ácilmente reemplazar — sus efecti-

77

EC T RC

