tadu $. 42uiiaial e ¡l'.,'.ftj'la'i|y,%4_ e

T —

< , " e. Apoyo de inlelígencin,_sicológico y logístico.

. . — f. Sistemas de seguridad,
N 13+ APLICACION.”

Em.e¡ Capítulo sirve' de guía fundamental para
- avalizar la táctica de cualquier grupo guerrille-

conceptos generales cualquier acción de com-
bate que éste desarrolle; facilita además una -
comprensión mayor del por qué de las operacio-
nes de contmguerrillas que ee describen más

!
N adf:|untg y de los procedimientos que se acon-
» sejan para reulizarlas.

1 . S<Íllmce hincapié en que una táctica efectiva
NE sólo puede desarrollarse si tiene como punto

. de partida el conocimiento profundo de la tác-
tica enemiga,

,

SECCION B FUNDAMENTOS DEL COMBATE DE

GUERRILLAS Y ORCANIZACION DEL
E . CAMPO DE COMBATE:

44.- CENERALIDADES. -

L(?B reglas táclicas que a continuación se ex-
plfcun. permiten a los guerrilleros aplicar los
pf1ncípios de la guerra en forma adecuada a
situaciones de combate. llao sido deducidas

del estudio de diferentes operaciones y campa-
72

El
i
E
E

Pc TO ee Pl ve B d

n TD —[]——[—]]Ú—— —
TA de Y ea

e a U

ro y permite ubicar dentro de cada uno de los “-

m

d ea

say

los comandantes de cualquier escalón descu-

c p

e ONj Sa f p

ñas realizados por fudrzan insurgenten en paí-
ses con caracteríslicas similares a Colombia
y por grupos de bandoleros y guerrilleros den-
tro de nuestro país. Su conociniiento permite a

brir los puntos fuertes o débiles del grupo irre-
gular que se le opone.

LOS FUNDAMENTOS DEL COMBATE DE
GUERRILLAS:

a. Base político-ideológica.

- El éxito de un movimiento guerrillero está
en relación directa con el crecimiento de su
poder de combate y el apoyo que logre de
un amplio sector de población civil. Lo uno
y lo otro sólo pyede coneeguirse a traves
de un impulso espiritual lo suficientemente
fuerte cíue incite a las personas y a las ma-
sas'a ingresar en la lucha y a perseverar
hasta el final, por encima de cualquier sa-
crificio individual o colectivo. Si la guerri-
lla convence al elemento humano que forma
parte de ella, o que la apoya, que el empleo
de la violencia es el único medio para al-
canzar los cambios políticos, económicos
y sociales a que aspiran, obtendrá la mís-
tica y el fanatismo que requicre para sobre -
lNevar con éxito la difícil perepectiva de una
guerra incierta. La adopción de una ideolo-
gía sencilla y comprensible que represente
la solución para las esperanzas insatisfe-
chas de las masas, difundida a través de

73

Ti my ANCPN Ney
ENE NEE NEN

