la destrucción de los grupos armados

lan unidades, a
enemigos.

(1) Que tenga vías de neceso al área de
retaguardia para que tenga facilidad -
de apoyo.

(b) Instalaciones de una basc de pn(rul|a—
je.

La bnse de patrullaje debe dividirse

(8) Que tenga facilidades para la ubica- ' N
en una zona exterior y una zona inte-

ción de una o varias bases de patru- ,
llaje. For
Es importante anotar que en el ambiente
colombiano se asignan zonas de acción
más amplias que la cnpacidad de la uni-
dad y por lo tanto, paraque ésta pueda
influenciar en toda su extensión, debe
movilizarse — periódicamente, — copando
aquellas porciones que en un momen-
to” determinado adquieren mayor impor-
tancia. -

1. En la zona exterior deben estar
las instalaciones a las cuales
puede tener acceso la población
civil, tales como el puesto de in-
formación y relaciones públicas,
el comisariato, el puesto de so-
corro; la peluqueria, el rancho y
todos aquelios elemectos que se
empleen como medios de aección
sicológica tales como la maqueta
de la región, afiches, hojas volan-
tes, la escuela de niños, etc.

Dentro de la zona de responsabilidad las !
unidades de maniobra instalan bases de
patrullaje cuyas características y ubica-

ción se explican a continuación. '

2. En la zona interior debe ubicarse
el puesto de mando, el alojamiento,
la Sección de Inteligencia, un lu-
gar para detenidos y todos aque-
llos elementos a los cuales no

puede llegar la población civil. .

(2) Bases de patrullaje,

(n) Es la instalación fundamental de las
- unidades de maniobra en el árca de
primera línea. Se vsan normalmente
en escalones de pelotón y compañía

y es el punto desde el cual se desarro- , ;
1 (c) Instalaciones anexas a la base de

llan las operaciones de combate ne- .
patrullaje.

cesarias para lograr el aislamiento y 151

