FIGURA No. 19.- METODOS EMPLEADOS EN OPE-
RACIONES DE RLGISTRO DE
AREAS.

actividades normales mientrns dura la opc-
ración.

N Este método. hace difícil la coordinación y -
cl control de las actividades de las tropas

aumenta sus vulneravilidades, se incremen-

ta el riesgo de climinar elementos inocen-
les, pero facilita la explotación inmediata

de informaciones que suministre la pobla-

ción civil.

C¿Í_Í')
SQ

=

,
. Técnicas empleadas en las operaciones de
registro. -

Las unidades que «¡*ulan esta operación
emplean todas las te-nicas del patrullaje

de combate y reconocimieato y además las

y
s¡gu¡enlea revisión sistemática de vivien-
das y sitios, evacuación y concentración de

H
H
i
7
i
1
a) Ragistro con evacuadión e Concantración tranaitoria de l0 pebluct¿n iil % pobluc¡on c¡v¡l v|g¡lanc|a, reg¡slro de per-

sonas, confrontación de censos y documen-
i &»' tos de identificación, establecimiento de

| cierres, análisis y sexuimiento de nuexas, -
$ trampas, ardides y ergaños.

114.- TROPAS QUE INTERVIENEN.

a. Las unidades más adecuadas paru ejecutar:
operaciones de registro son las de Infantería,
Lanceros y especiales de contraguerrillas,
apoyadas por elementos de inteligencia.

b) Regisiro con e|rmon-nclc de Población clvil en el área

b. Elementos de fuego de Actillecia, Pueden
utilizarse gomo un apoyo a pedido, espe-

193

