E

N
<

- —

-
EN

»

298

el éxito de las tropas.

Lemas, simbolos: eapecialmente uti-
lizables dentro de las campañas de
acción sicológica que se realizan
sobre las propias tropas y sobre la
población civil. Los símbolos de la
nacionalidad y lemas de lipo religio -
so, político y social, sirven para el ca-
5s0,

(g) Regalos. Elementos de la población

civil y miembros de las guerrillas
son "especiulmente sensibles a esta
técnica de propaganda. Debe basarse
en necesidades sentidas para que el
agradecimiento sea peremne,

(h) La nostalgia, se'puede utilizar sobre

la población civil y los guerrilleros.
Se provoca a través de temas selec-
cionados para despertar añoranzas
sobre tiempos o circunstancias mejo-
res de tranquilidad, trabajo, comodi-
dad y diversión. A través de esta
técnica se puede inducir a la rendi-
ción.

(1) Salvoconductos y recompensas, El

“
eej ae ae NEPLNTE . IT —]———————]—————————

ofrecimiento de ayudar ante la justi-
cia a aquellos guerrilleros que — se
presenten-o de recompensar a quienes
den información snbre bandas ama-
das, produce burnos frulos en el cam-
po de combate. Salvocunductos de
presentación. rezados en el arcu p
medio de helic 'vterus 0 tropas a pié,
que garanticen el tránsito de guerri-
lleros o elemenios comprometidos
hasta lós comandos, ces una buena
técnica para lograr su entrega.

()) Combinación ¿e lécnicas. Lus pla-
nes de acción sicológica norrmimen-
te contemplan cl empleo de varias
lécnicas para dJesarrollar temas di-
ferentes. El comandunte táctico pue-
de aplicar la que le dé mejores posi-
bilidades de éx115 en cada caso.

b. La contra-propaganda en contraguenlias.

(1) Concepto básico.

La contrapropaganda es una clase espe-
cial de propaganda dirigida sobre las
guerrillas, la población civil y las pro-
pias tropas, con el objeto de contrarres-

299
