bilidad que presentan. 1. .
actividad y sentido de responsabilidad, con
el fin de situar los elementos en el punto y

d. El personal encargado del aspecto logístico hora necenarios.

además de estar ehtrenado para tal fin, debe
estar capacitado para participar en acciones
de combate en cuso de emergencia.

[

. Para un buen funcionamiento de loe abaste-
cimientos debe tenerse en cuenta lo sigriente:

e. Se necesita gran iniciativa, actividad e in=-
genio por parte del personal que tiene a su
cargo la responsabilidad de la logística; los
sistemas regulares dificilmente se pueden -
llevar a la práctica en estas situaciones.

(1) Sistema sencillo y rápido, que atienda
oportunamente las solicitudes de las uni-
dades que .están operando en áreas ade -
lantadas.

(2) Debe existir en lan bases semimóviles,
personal especia:izado en recepción, em-
barque y distribución de los abasteci-

mientos. Este personal debe ser propio de
la unidad de combate.

f. Las columnas e instalaciones logísticas de-
ben estar siempre protegidas por elementos. *
de combate. .

g. En periodos largos de operación, es necesa-
rio establecer normas y prioridades permanen-

' (3) Utilizar métodos adecuados a la disponi-
tes de apoyo logístico.

bilidad de medios de transporte. tiempos

de operación + recursos de .- región

h. Para operaciones específicas, de corta dura- ? - = Es
ción, debe preverse el apoyo.completo hasta (4) Prever métodos ie emer gencia.
el final. .

SECCION B ABASTECIMIENTOS 207.- METODOS DE ABASTECIMIENTO.
a. Existen cuatro métodos utilizables para abas-
tecer unidades en situaciones de cuerra irre=

gular.

- 206.--GENERALIDADES.

a. La función de abastecer es una de las más
difíciles y delicadas en las operaciones de
contraguerrillas. La necesita por parte del
personal encargado de este renglón, una gran

(1) Por puntos de distribución.

(2) Por Unidades.
369

