cexistan campos de aterrizaje. Tienen umo
especial en zonas melváticaa, carentes de
vías. .

(2) Aviones livianos. Empleados principal--
mente para reconocimiento y transporte de
pequeñas cargas o para abastecimientos
por lanzamiento o caída libre,

(3) Helicópteros. Tlenen el máximo empleo en
este tipo de combate. Ver Capitulo IX de
este Reglamento

f. Ferrocarril :

(1) Puede ser empleado este medio para uso
- múltiple en las áreas donde existe.

- (2) Requiere medidas especiales de seguridad
“ y control para contrarrestar sabotajes y
asaltos.

g Embarcaciones :

(1) Su empleo se limita a zonas con vías flu-"
viales.

(2) Tiene uso múltiple, pero con la dificultad
de ser muy vulnerable, lo que exige medi-
das de seguridad y salvamento adecuados.

(3) Puede obtenerse por suministro, apoyo de
fuerza naval o requisición en el área,

384

. h
215.- CONSECUCION Dt TRANSPORTE:. >

i¡
Una fuerza de contraguerrillas puede ubrener el !

tansporte que neces.:2 rmpleunas 1-< gisle- :"'
mas :

a. Medios orgánicos.

b. Medios requisicionados cuyo valor de uso debe

ser cancelado por el coriando que ordena o
autoriza la requisición.

e» Solicitando apoyo al comundo super:.-.

Ver Figura No. 44,

SECCION E MANTENIMIENTO Y OTROS SER VICIOS.
216.- MANTENIMIENTO.

1

a. Debido a la dificultad que ofrece “..e tipo de

combate para reponer elemenios v a que
comúnmente el equipo y el mais-

! está ex-
-puesto a la acción de la intemperir, el man-

tenimiento en contracuerillas adyuiere una
importancia mayor.

b. El mantenimiento orgánico, de primer o segun=
do escalón, debe ser esencialmente preventi- .
vo para mantener en todo momento la eficien-
cia del combate. -

c. En los planes de operaciones y ordenes lo-
. gísticas, debe preverse el suministro de mate-

385

