326

o 1

2.

Formado por elementos capaces de
actuar en un momento determinado
contra delincuentes comunes. De-
ben tener dotación de armas y ope-
rar en coordinación con la Policía,
el Servicio de Seguridad y la Gue-
rra Militar, -

Alarma . Información e instrucción
al público. Constituido'por indivi-
duos que tengan en sus manos ins-
trumentos de comunicación, los
cuales deben estar listos a infor=
mar a la ciudadánia sobre ataques,
motines o desastres, y sobre la
conducta que deben seguir en ca-
da caso, -

Reducción de la vulnerabilidad.
Individuos encargados de obser-
var los diferentes peligros que
pueden cernirse sobre una comuni-
dad, y aconsejar a las gentes so-
bre las acciones que debe desarro-
llar para evitarlos.

Evaluación de daños. Grupos for-
mados por expertos capaces de
evaluar en un momento determina -
do los daños causados por un ata-
que, desastre, o calamidad, para
poder preparar planes sobre bases
firmes.,

,

10 — —]—— * b

5. ' Comunicaciones. Formudo por in-
dividuos encargados de comunicar
a las entidades gubernament.les y

a -os servicios de informucion las -

emergencias, slaques o desastres
que se presenten.

6. Salvamento v revvute. Grupos en-
trenados para reducir incendios,
remover escurtiLtus, rescutar per-
sonas, salvur vidas en inundacio-
nes, explosiones, epidemias, terre-
motos, derrumbes .y cumplir otras
actividades, semejantes.

7. Entredamientn v educación. Ele -
mentos encurgados de en:7csur a
los grupon que cadu junta de de-
fensa civil urgunice.

(5) En cada municipio se deben organizar
tantos grupos cuantus sean hecesarios, y
de acuerdo con las hipútesis de peligro

que en zonas de cumbate nommalmente
son las siguientes :

(a) Acción de delincuentes.
(b) Conmoción de erden público.
(c) Combate de guerrillas y contruguerrillas.

(d) Catástrofes naturules.

327

11

