……wwu……………

distinguir cualro fuentes principales y dos
tipos de instalaciones logísticas :

i para comunicar cualquier actividad de la
* fuerza regular. Usando niños, mujeres y
. S amenazas mc eslablece la comunicación

í

El

E

con el grupo armado y cualquier observa-

ción, charla o movimiento es transmitido

en forma inmediato. Las bases de patru-

llaje, los graneros.y almácenes, los si-

tios de diversión, los medios de trans-

porte y la actividad de las tropas son

las principales fuentes de donde la po- *
blación civil extrae inforniación de valor

militar,

las guerrillas,

(1) Fuentes logísticas de

(a) Población civil simpatizante, de la
cual extrae dineros, víveres,

veslua-
rio y reemplazos. Aprovecha sus ha-
bitaciones para alojarse, La organi-
zación política y los movimientos
de autodefensa se encargan de orga-
nizar el apoyo dentro de ella.

“x

(2) Redes de informantes, formadas con ele-
mentos delaparato urbano de las guerrillas
y constituídas por individuos que tienen
preparación especial. Sus ramilicacio-

(b) Recursos naturales: la caza, la pesca
y los frutos silvestres asi como las

cuevas y los relugios constituyen
excelentes medios de apoyo,

nes pueden llegar hasta.los mismos
cuarteles y aprovechándose de las infi-
dencias del personal militar, se logra la
información que se requiere. -

(£) Apoyo exterior: gobiernos cx-tranje-
"Os y movimientos internacionales
con ideales políticos similares a
los de la organización Subversiva,

proveen dineros, propaganda, armas,
municiones y vestuario,

60.- EL APOYO LOGISTICO EN LAS GUERRILLAS

aa

c

.8. Sólo se puede asegurar el crecimiento de
un grupo guerril lero si existe un aparato lo-
gístico y administrativo que lo provea de
los medios muteriales pora sy superviven-
cin y de los elementos humanos para su or-
ganización,

(d) El enemigo. Las tropas regulares y
la población civil que sc opone a la
insurgencia se convierten en excelen-
tes provecdores de material de guerra
y dinero. Todo golpe contra las tro-
pas produce un botin de guerra de
gran valor para las gucrrillas. A tra-
vés de secuestros,

b. Aunque es estrictamente irregular el apoyo —..
logístico cntre los insurgentes, se pueden

intimidaciones y
tributos forzosos se obliga a la po-

125

"

—
