52

Las fuerzas militares c

contaguerrillas, se proponen la eliminación de
las fuerzas "eurgentes o de su voluntad de lu.

On sUA Operaciones de

cha, lo cual debe estar de acuerdo con el objeti-

vo nacional fijado por el gobierno; para lograrlo
8€ Pproponen o¿jel¡voa intermedios locales, tales
como la eliminación de causas de Jucha, el nige
Inmiento entre población e insurgentea, la des-
trucción de banÁas y la reconstrucción de zonas.

25.- PRINCIPIO DE LA OFENSIVA,

La ucción ofensiva ca indispeasable para lograr
la decisión y mantener la libertad de acción; per-
mite tomar la inciutiva e imponer la voluntad ul
enemigo. La ofensiva en c! medio ambiente de
n insurgencia; los grupos guerrilleros mantienen
conslante presión a. travén de todos AUA elapas
de dcnu(ro]lo dominando zonna de.. población ci-
Vil, conquistando sun gentes y munteniendo en
creciente hostigamiento a las ¿1erzaa del orden,

Pera aplicar el principia de la ofensiva las fuer-
208 m¡&ilurcs deben Fib¿rnrse del lastré de ser
Una “respuesta!'; el empleo de la fuerza en forma
decidida y completa, cuando el movimiento ingur-
Bente está en sus comienzon, es la mejor mane-
l'_nr de aplicarlo; para mantener la iniciativa la
verza militar debe revisur contivvamente sus
planes, obligar a las entidades de gobierno y ci-
viles a desarrollar Programas que eliminen las
rafces del mal y mantener una presión continua
Sobre las bandas armadas y so¿rc la población
civil que las apoyan, sin dejarse engañar por
períodos de aparentar Rmnquilidjad.

.- PRINCIPIO DE MASA.

El mayor poder de combate debe aplicarne opor-
tunamente en el punto y momento, decisivos y

PE v“:'l'¿u…q(*ñ]¿—;_¿¡¡7…';¡q"

p CEE ENP7 O NE

con el máximo grado de energía, La superiori-
dad resulta de una adecuada combinución del po-
tencial humano y material. Las gucrrilln¡e,
cuyo poder de combate inicialmente es muy bajo,
evitan la aplicación de la masa a través de ún
movimiento constante y sólo se comprometen en
acciones cuando celán absolutamente scguras
del éxito; su poder de combate se basa en una
equilibrada combinación de elementos armados y
población civil; en la fase final.de su desqr¡:oll_o
y cuando han alcanzado sobrepasar el equilibrio
ias organizaciones armadas guerrilleras pueden
concentrarse para obtener éxitos locales,

.Las fuerzas contraguerrilleras ogl¡í;ndns por el -

enemigo a ln dispersión, deben determinar en
forma clara Ine árens en donde ec impone una
decisión y concentrar en ellaa el máximo poten-
“cial para lograrla. Su poder de comhg¡ch debe con-
tem rar ho solamente los medios militarea _sino
también los apoyos de tipo' civil que el gobierno
y la sociedad deben dar,

27.- PRINCIPIO DE ECONOMIA DE FUERZAS.

El uso prudente del poder de combate permite al
comandante cumplir au misión con el mínimo de
recursos; este principio es consecuencia del
principio de masa, Las fu'er'zaa guerrilleras 0b¡ll-
adas por au debilidad inicial, emplean elmínimo
indispensable en cada frente y ajustan sus misjo-
nes al ambiente operacional que se lea ofrece;
en algunas ocasiones la presión de la fuerza re-
gular-las obliga a pasar a la inactividad, econo-
mizando sus fuerzas para ocasidnes futuras con
mayores posibilidades de éxito.

La variedad de misiones por cumplir, la disper-
sión caracteríslica de las operaciones y la super-
posición de organismos de un mismo campo de

53

— INBEN NA ó A a

=

