- b. Ohjcl¡vosí ,

n
i
ñ

120

Se distinguen varios tipos de objetivos en
las campañas sicológicas de las guerrillas:

(1) Ganar la 'opinión ciega de la población
civil dentro o fuera del área de opera-
ciones.

(2) Desarcollar mística y fanatismo de lucha
en los combatientes guerrilleros.
y
(3) Mirar la moral de las tropas regulares
para lograr su deserción o división.

(4) Presentar cualquier plan u operación gu-
bernamental como atentatorio para la sa-
lud del pueblo y desacreditar los éxitos
obtenidos.

c. Métodos de acción sicológica.

El aparato subversivo ejecuta las campañas
sicolóéicns valiéndose de los siguientes mé-
- todos : — ME - —
0) Propaganda, principalmente de tipo po-
* lítico; a través de ella se establece una
comunicación efectiva con las masas
con el fin de imbuirlas de ideas básicas
que logran transformar sus o piniones, ac-
títudes y comportamiento en provecho de
las actividades violentas de las guerri-
llas. Se.hace empleando folletos, perió-
dicos, afichea, hojas volantes, letreros

= ñ aA

EN nUros 0 piedras, programas radiales y
asambleas 0 reuniones. Se comunican las
La “ideas gencralizándolas, acusando al go-
bierno n al ejército, amenazando a los
traidores, empleando el rumor, los simbo-
los, el |enguuje común, los lemas y 80-
“bretodo, el Inpc¡yo a la causa popular,

(2) Adoctrinamiento. A truvés de cursillos,

, de reuniones periódicas y de publica-
| ciones didácticas, el Comisario Políti-
X co de la guerrilla desarrolla yn amplio
i plan de adoctrinamiento entre la pobla-
1 ción civil y los combatientes guerrille- -
[ ros para lograr el convencimiento de que
X la violencia es el único medio para lo-

grar los objetivos políticos. El diálogo

[ Socrálico a través del cual se culpa al

i gobierno de todos los males que sufre
|

el pueblo es el medio más efectivo para
lograrlo. -

(3) La contrapropaganda que busca destruir
los efectos de la propaganda gubernamen-
tal o military que hace uso de la calum=

“ nia, la contestación directa, el silentio
y el engaño para alcanzar sus fines,

(1) Otras acciones como golpes sorpresivos,
informaciones falsas, sensación de más
fuerza de la que se posee, creación de
frentes numerosos y avuda directa y opor-
tuna al campesino se *mplean como me-
dios de acción sicologiza.

121
