e T NEN TE

104

AN e s .

neru de acuerdo con la situación. Con
l"uchl] frecllcnciu ge Cºmbinu con tram=
pas paro garantizar la destrucción de la
fuerza. 'También se pueden distinguir los
siguientes grupos :

(a) Grupo de asalto que tiene como mi-
sión entrar en choque abierto con — la
unidad que se mueve para aniquilar
la en forma total y cobrar el botín.

(b) Grupo de apoyo que se dispone' sobre
la ruta de marcha para participar en -
el ataque de fuego y proteger el replie
gue del grupo de asalto,

En algunos casos se exmplean elementos
de seguridad para informar sobre aproxi -
mación de las tropas a la emboscada y
prevenir el apoyo de otras. -

(3) Modalidades de emboscadas. _
En algunas ocasiones los guerrilleros
emplean sobre la misma ruta dos embos-
cadas con el fin de dar la apariencia
del fracano en la primera, lo que produce
en les tropas un descuido subsiguiente
que es aprovechado en poslerior embos-
cada. En otras oportunidades adoptan
dispositivos cruzados para garantizar
que al huír la fuerza militar en dirección
contraria a sus fuegos es detenida y
aniquilada. Las careteras tortuosas, los

de Cerco.

EA …»…M¡I

cañones de los ríos y los puntos de des -
canso son objetivos preleridos para este
tipo de acción.

(1) Propósito y empleo.

Esta maniobra que consiste en ubicar
fuerza guerrillera alrededor de unidades
pequeñas del ejército para lograr su cap=
lura o rendición, se emplea contra patru-
llas aisladas, o cuando el movimiento
insurgente domina amplias zonas en don-
de ha alcanzado un alio poder de comba-
te que le permite intentar la destrucción
de pequeñas

guarniciones regulares.

(2) Grupos de maniobra.

.
Normalmente se despliega el grueso de " '
da fuerza guerrillera alrededor de la uni- ¡
dad o guarnición atrapada, en tunto que o
“se ubican elementos de seguridad para “
prevenir la aproximación de fuerzas su- .
periores. .. . . o

(3) Para lograr la rendición de las tropas !
cercadas las guerrillas emplean acción
sicológica y de engaño. :

e. Maniobras de provocación.
e

(1) Propósito y empleo.

105
