ZEE L N L AA

aua

yen lo siguiente: la capacidad del ene-
migo para descubrir el movimiento, ubi-
cación de las fuerzas guerrilleras, coor-
dinación con acciones terrestres y faci-
lidad de navegación.

Las rutas de vuelo se identifican por me-
dio de puntos de control néreo, los cua-
les pueden ser caracteríeticas especia-
les del terreno-fáciles de distinguir como
desembocaduras de ríos, poblados, altu=
ras, y cruces de caminos. La ruta de
vuelo termina en un punto de disloque,
donde los helicópteros o aviones salen
de la formación y se dirigen a'la zona de
lanzamiento o desembarque.

(2) Tabla de movimiento por aire.

Esta tabla, que la elabora el comandante
terrestre en coordinación con el coman-
dante aéreo, proporciona a las unidades

de contraguerrillas instrucciones detalla=
das sobre :

(a) La composición de las agrupaciones
de movimiento aéreo.

(b) El número de identificación de los
vehículos aéreos asignados.

(c) La hora para embarque y despegue.

(d) Las zonas de lanzamiento y/o desem=

d a ———— ———— — P nn

barque pira coda agrupación.

(3) Determinación de corredores de vuelo.

Se deben determinar corredores de vuelo

para el desplazamiento de las uzidades,

dependiendo su ancho de la formación,
tipo de elementos aéreos, terreno y con-

diciones metereologicas.
1

(4) Formación de vuelo, altura y velocidad.

(a) La formación de vuelo se determina te-

niendo en cuenta consideracic<es, téc-
nicas y tácticas. Las técnicas sere-
fieren a las precauciones de seguridad
de vuelo. Las unidades de vuelo o
— agrupaciones de movimiento se dispo-
nen en la formación que mejor npoye
los planes para aterrizaje y las ope-
raciones tácticas subsiguientes.

(b) Los vebiculos aéreos nomalmente
efeciúan vuelos a la altura más baja
posible, de acuerdo con los requeri=
mientos de seguridad técnicos. Si se
emplean helicópteros, éstos aprove-
chan el máximo las irregularidades
del terreno y en esta forma logran una
mejor protección contra el fuego de
armas de pequeño calibre.

(c) La velocidad depende del ti

o de ve-

hiculus aéreos v de la formación que

271
