TOMA DEL PODER

— lnotituciones

Estudiantiles

Cremlales
Labaraies

Ecasimicza
Sociales -

Politicas

LA GQUERRA DE INSUAGENCIA

FIGURA Nt 1
18

c

'f.l$i*'h¿j¿)j;;yll;'.',,

".

' ,
La formación de fuerzas insurgenies para lle- ; [€
var a cabo acciones agresivas conira el go- I" 'f
biemo, normalmente se produce por diferentes " ÍW3¡
causas : .. f

(1) Causas politicas tules como el sectarismo, ñ
la impopularidad del gobiemo, la incompe- B
tencia adminietrativa, la inestabilidad, la
insligación y el funatismo ideológico y la
presión subterránca de países extranjeros.

(2) Causas económicas entre las cuales están
el bajo nivel de vida, el atraso material,
la angustia económica, la impropia distri-
bución de las riquezas y las cargas imposi-
tivas, , -

(3) Causas socioculturales como la lucha re-
ligiosa o racial, el bajo nivel educacional, .
el desnivel y la lucha de clases y la corrup-
ción moral,

(4) Otras causas propias de cada país tales '
como el deseo de independencia contra co-

lonias, lucha contra e ércitos de ocupación - f

y ambiciones desmedidas,
—
Los objetivos que sc proponen las fuerzas
subversivas, hacen por lo tanto relación a

las cansas que producen'el movimieato, y por
ello aunque su fin principal es la conquista .
del poder su objetivo último es imponer un 1e

orden diferente. , ,

Composición de las -fuerzas insurgentes.

Dos grandes grupos. se pueden distinguir den-
tro de las fuerzas insurgentes: Población ci-
vil insurgente y grupo armado.

19

eA lann e dg 1 tbereprabrjo al
1 U

