58

[

[

PO E

el entrenamiento y da como resultado un sol-
dado altamente calificado para enfrentarse a
los guerrilleros, Es importante anotar que el
adientramiento debe ser adecuado al úrca de
operaciones en donde la tropa va a actuar y
que deben tener en cuenta las tácticas que em-
plean las bandas que en ella operan.

Planear cuidadosamenin, ejecutar agresiva-
mente. -

Las unidades del ejérvito empeñadar a misio-
nes de conlraguerri&lau no pueden dejar nada
al ezar, Es indispensable un planeamiento
cuidadoso que tenga en cuenta todos los fac-
tores que intervienen en el problema y que
coordine sus acciones cop los programas de
tipo civil. El detalle en el planeamiento ga-
rantiza la exactitud en la ejecución, especial-
mente en lasárens en que la naturaleza difi-
culta el empleo de las transmisiones, La eje-
cución agresiva se logra cuando el subalterno
sabe exaciamente lo que se le pide, está com-
ponetrado con la misión y puede desarrollar la
iniciativa para asestar golpes decisivos.

Usar el ambiente como una ventaja.

La fuerza militar debe cambiar los factores del
medio ambiente que son explotados por la gue-
rrilla para logmr emplearlos a su favor, Un am-
plio conocimiento del medio en el cual se ac-
túa (clima, población civil, terreno) permite al
comindante sacar ventaja de situaciones que
van a acrecentar su poder de combate. .

Es un error luchar contra el medio ambiente

O AM AEA AE l illijvjijg—o[e D( JEA

porque a la debilidad inicial de la contra-
guerrilla se puede sumar la de factores impre-
visibles. Las tropas deben ser entrenadas para
sacur las máximas ventajas del medio en el
cual van a actuar y- para adaptarse lo más rá-
pidamente a las condiciones que él le ofrece.

de Aumentar la [flexibilidad,

Ningún otro tipo de combate exige a lus unida-
des combalientes una mayor capacidad para
udaplame a diversas situaciones como en las
operaciones de contraguprrillas, Todas las
unidades del ejército, cualquiera que sea su
especialidad debe catar en capacidad de amol-
darec e las distintas situnciones y dentro de
ellas obtener el éxito. La iniciativa, la movi-
lidad, la explotación de las debilidades enemi-
gas, la autosuficiencia son indispensables
para alcanzar este fin. -

e. Apoyo mutuo de las luerzas.

Para lograr el máximo.poder de combate en
cualquier situación se.hace indispensable que
las fuerzas que aectúan se presten el máximo
apoyo dentro de las funciones y capacidades
de cada una, Dentro de la Fuerza Ejército las
Unidades de Infantería, Caballería, Ingenieras,
Artillería, Lanceros, Contraguerrillas, Inteli-
gencia, Aerotransporladas, y acción sicológica
deben actuar dentro de la más estrecha coordi-
nación para que el polencial se acreciente y
su acción sea eficaz.

59

N aI Ne A TA E

oo Ea …

AM aa
: 1a -

ME A ia
NM

