(1) Este plan se basa en el plan táctico
EN lerrestre, e indica el orden de sucesión,
D hora y lugar de llegada de las fuerzas de
y desembarque o paracaidistas a las zonas

to y desembarque.

(a) Inexistencia de obstáculos,

| (b) Amplitud para ei alerrizaje,
L de -desembarco y /o lanzamiento. Estas,
; normalmente se seleccionan sobre el ob= (c) Fácil de identificur, .
A jetivo o tan cerca de él como el terreno, N
';] la visibilidad, la posibilidad de reunirse (d) Cercana al objetivo.
9

y la situación lo permitan.
— c. Plan de movimiento aéreo.
p - Para este plan se deben de teneren cuen-

ta los siguientes aspectos : El plan de movimiento aéreo comprende

Determinación de rutas y corredores de vue-
lo, tabla de movimiento aéreó, formación,
altura y velocidad.

(a) Selección de las zonas de lanzamien-
to o desembarque.

NE

(b) Selección de zonas alternas.

(1) Determinación de las rutas de vuelo.

—

(c) Consideraciones para mantener la
integridad de la fuerza.

El comandante de la unidad de contra-
guerrillas en coordinación con los re-
presentantes de la unidad aérea, selec-
ciona las rutas de vuelo. Estas se ca-
racterizan porque siguen accidentes del
terreno fáciles de reconocer tales como
ríos, corredores naturales, vías férreas
o caminos. Se deben seleccionar tanto de

ida como de regreso; pueden ser las mis-
mas rutas,

(d) Hora de aterrizaje,

(e) Planes alternos en caso de que ele.

mentos — guerrilleros descubran el
aterrizaje. -

(1) La hora ideal para efectuar un lanza=
miento o desembarque es el anoche-
cer CCNY, o al amanecer CCNM, en

esta forma se logra la sorpresa tácti-
ca.

Se emplean rutas aliemas para el caso r
de que la situación impida el uso de las
principales. Los faciores consiuerados :
en la selección de cutas de vuelo, inclu-

269

(2) Características de la zona de lanzamien-

E

F

!
! f 268
!,

—

- . ,
