.

304

atención.

XU. Las apelaciones al temor provocan

7. Las ideas a tratar, deben organizarse
de tal manera que lleve a quien las
escucha, paso a paso, a la conclusión
que se desea.

8. Es conveniente presentar los puntos
“buenos y malos de una cuestión para
que se puedan sacar conclusiones.

9. La combinación de argumentos fuer-
tes y débiles, permite que los prime-
ros refuercen a los segundos.

(2) La inteligencia en operaciones sicolégi-

cas.

Un plan de acción sicológica debe ba-
sarse en el conocimiento más profundo
posible, de los factores que afectan la
situación táctica y de los blancos. hacia
los cuales está dirigida.

Cuando se planea una acción de esta na-

. turaleza, se debe desarrollar un esfuer-

zo de inteligencia tendiente a determinar:

a a a ——]—————————[ — D

(a) Los ble — 2 uvuditorios en la zona de
combate.

(b) Las caracter:sticas, tamaño r ubica-
ción de los blancos auditurios.

(c) Las vulnerabilidades o aspectos sen-
sibles desde el punto de vista sico-
lógico explotable en cada uno de
ellos.

(d) Las relaciones entre la población
civil y las guerrillas y las vulnera-
bilidades y contradicciones tue se
presentao dentro de ellas.

(e) Los efectos e la propaganda enemi-
.88 sobre cada pianco auditorio.

(N Los temas tratados por la rropagan-
da enemiga.

() Los efectos posibles de zampañas
Sicológicas propias sobre cada blan-
co auditorio.

- 1
En la guía de planeamiento que el co-
mandante expide para iniciar una opera-

305

— — ——]]o— e ———]——]e——ÉÑ——
