momento de abrir fuego.

(g) Conviene tomar medidas de engaño
durante el montaje de la embosfada
para protegerla contra la inteligencia
enemlga.

(h) Una emboscada que se combina con,
más emboscadas o golpes de mano,
produce resultados mejores.

(i) Una patrulla que ha permanecído em-
boscada debe hacer su repliegue b
campo traviesa y en horas de oscuri-

dad.

e.

(¡) En lo posible la unidad :seleccionada
p'ara ejecutarla, debe estar abaste-
cida por el tiempo que se preve su
permanencia en ella, para evitar rea-
bastecimientos due la descubran.

(5) Técnicas de emboscada.

El dispositivo que se adopte y los gru-
pos que se formen en la ejecución de una
emboscada, debe estar de acuerdo con..la
situación de terreno y enemigo y en nin-
gún caso, debe obedecer a normas rigi -
das o esquemáticas. La mejor emboacu¿<%a
es aquella que obtiene la destrucción
total de su objetivo, empleando los gru-
pos o el dispositivo que el comandan%e
crea del caso. A continuación se descri-
226

ben cinco técnicas para el montaje de
emboscadas.

(a) Lineal: Aquella que se ubica sobre

un lado de la vía de marcha. Es la
técnica cias:ce de esta maniobra y
-se compiementa normalmente -con gru-
pos de contensión ubicados en direc-

, ciones de escape de la guerrilla.
|

(b) Triangular: Emplea tres grupos, dos

en ángulo a lado y lado de la vía y -
uno .en forma perpendicular a ésia.
Cualquiera de los dos primeros pue -
de ser el de asalto. Da seguridad
perimétrica a la emboscada y un
gran poder de fuego sobre el área.
Sd emplea normalmente cuando se
conoce en forma exacta la dirección
de marcha de las guerrillas,

(c) Tipo escuadra: Ubica uno o dos gru-

pos, a lado y lado de la vía parale-
los a ella y uno perpendicular. Cual-
quiera de los primeros puede ser el
de asalio; se 'emplea normalmente
cuando se conoce la dirección de
marcha del grupo enemigo, provec
gran electividad de [uego en la di-
rección de marcha de la guerrilla
emboscada.

(d) Tipo estrella: Empleado principal -

mente en cruce$ de caminos, cuando

' 227
