y

¡ yeo MEO

miento de comando, para el planeamiento y
ejecución de una operación se corre el ries-

go de omitir detalles que pueden ser decisi- -

vosS.

y7 u ea TT gai—i1rsh;l,[l[¡¿¡3¡¿'

CAPITULO 1y

EL COMBATE DE GUERRILLAS

40.- EL EMPLEO DEL PLANEAMIENTO TACTI-
co. . SECCION A GENERALIDADES
a. Esta regla exige que toda decisión de un

comandante sea el producio de una aprecia- 41.- OBJETO.

70

ción de situación y se traduzca en un plan
de operaciones fácilmente comprensible pa--
ra las tropas participantes .*

. -

disposiciones táclicas de apoyo de combate
y logísticas que faciliten el desarrollo de
las actividades de las tropas gubalternas.
En situaciones de contraguerrillas debe con-
templar un esquema de maniobra y los pla-
nes de apoyo necesarios para facilitar eu
ejecución. -

. En contraguerrillas el pláneamiento táctico

aumenta en importancia debido al detalle
necesario para cualquier operación. Si se
deja.al azar o al criterio de los subalternos
se corre el peligro de ejecutar acciones des-
coordinadas que disminuyen la posibilidad

de éxito en la misión.

42.- ALCANCE.

— A d 4 M DTT A

Este Capítulo analiza los diferentes métodos

operacionales que emplean las guerrillas.

Su

estudio se hace desde un punto de vista gene-

b preciació i 1ó j A
N fnlal í 'º?ºn de g|tu…:|rf)n debelcont_elln'pgar ral para que sirva 'como guía a los comandan-
dº(bºs os lactores qu; x;cc.!an a mlsu:;¡ y Les subalternos en el conocimiento detallado
r . . .
. ebe ser un proceso ded uctivo que concuz de las agrupaciones enemigas a las cuales se
ca a la escogencia de la mejor alternativa,
enfrentan en el campo de combate.
c. El plan de operaciones debe -contemplar las

N - ! . EA
Se sigue un orden que permite la comparación

de las actividades irregulares con las diferen-

tes operaciones y maniobras que sc ulilizan

para contrarrestarlas. Comprende los siguien-

tes puntos :

a. Fundamentos del combate de guerrillas y uso

del campo de combate.

b. Operaciones, de guerrillas.

c. Maniobras irregulares.

d. Organización de las fuerzas guerrilleras.

71

