FIGURA No. 42. METODOS DE ABASTECIMIENTO
EN CONTRAGUERRILLAS.

208.- CLASES DE ABÁSTEC¡M]ENTOS.

a, Clase l,

(1) Los abastecimientos de esta clase son
lJos más importantes y se han agrupado en'
ella los elementos necesarios para alimen-
tación de hombres y ganado.

1
(2) Los abastecimientos que se encuentran
dentro de esta clasificación son los úni-
cos que permiten cálculos estables.

(3) La alimerim<:¡6n puede suministrarse a las
tropas así : -

(a) Caliente, cuando las tropas se en-
cuentran en sus bases, cuando hay re-
ceso en las actividades de combate o
cuando la situación lo permite.

) Puetos de aieirivución »J Por Unidedos
e

(b) Fría, cuando se realizan operaciones-
de duración no mavor de 24 horas.

(c) Raciones de campaña, cuando se eje-
cutan operaciones de combate por pe-
ríodbs prolongados.

(d) Combinación de raciones y viverea
para preparar comida celieate, cuando
se pr=ve5 receEsSoS = ;45 l_':emciºnca
y el área lo permite.

» Podidos

- — dumire

€) Con madios de lo región

(4) Para la entrega y suministro de abaste-"
373

372

