193.- PROCESO DE LAS INFORMACIONES I-N CON-

346

TRAGUEINLLAS.

a. El mejor instrumento que posce el Oficial de

inteligencia para procesar las informaciones
en contraguerrillas, es un archivo adecuado
a la situación. En vista de que los informes
no se producen en forma continua, es necesa-
rio registrar toda información can el fin de
facilitar la evaluación y la interpretación,

- cuando existan elementos de juicio sufi -
ficientes,

b. Los documentos que más facilitan la evalua-
ción e interpretación de informaciones son
los siguientes : , ,

(1) La hoja de trabajo.
" (2) El mapa de la situación.

(3) El kárdex operacional, el cual permite man=
tener al día el orden de batalla de la
agrupación guerrillera y de sus elementos
de apoyo.

c. Sobre enemigo es bastante difícil confirmar
informaciones en contraguerrillas, sin embar-
go se puede llegar a un alto porcentaje de
certeza, 8j el Oficial de Inteligencia mantie-
ne un archivo ordenado de las actividades de
cada grupo y las relaciona con el terreno y la
población civil.

aa ea an A A TE ed E A He pml

í
i
-
Íí

,
Y
É
7

Ea

* d. Sobre terreno, i zupo y población civil se pue-

de llegar a un conocimiento completo, si el
esfuerzo de intelia=icia se dirice -: forma
amplia y si se empiran métudoa de .terpre-
tación adecuados talrs como: La Aprecia -
ción de Inteligencia, el estudio táctico de
tiempo y terreno y las monngrafias.

194.- USO DE LAS INFORMS CICNES.

a. Divulgación.

Un buen sistema de ¡comunicaciones uemmite
la explotación oportuna de informaciones a
través de la difusión rápida a las unidades
que las necesitan. Sobre ésto, es necesario
tener en cuenta que en contraguerrillas siem-
pre los elementos del escalón adelantado, ne-
cesitan con mayor oportunidad los informes
que cualquier otra agencia del mando.

Apreciaciones,

Toda operación debe s=r precedida por una
apreciación de inteligencia lo más completa

posible, que determine el efecto de las ca-'

pacidades enemigas sobre la misión.

195.- CONTRAINTELIGENCIA.

a. La inteligencia en contruguerrillas dec con-

templar todas aquelias =“Jidas c.enies a

hacer inefeclivo el esfue==> de informaciones

347

|
