142.-

143.-

256

contraguerrillas y consiste en desplazarse
en un área donde hay población civil adicta
a las guerrillas, sin ser deteclada la unidad
que la ejecuta. Requiere el empleo de mu-
chas medidas de contrainteligencia y de en-
gaño y el máximo esfuerzo de las tropas
para sobrepasar puntos fáciles de observar
'desde cualquier sitio. La eliminación de
huellas y la disciplina en los descansos,
son delinitivas para el éxito de esta técni-
ca. N

SECCION D EMPLEO DE AREAS EN CONTRA-

GUERRILLAS.

GENERALIDADES.

- Las tropas contraguerrilleras pueden emplear
tres tipos de áreas en una zona de combate de
contraguerrillas,

a. Áreas de descanso y reentrenamiento.
b. Areas de reunión.
c, Posiciones de ataque.

AREAS DE-DESCANSO Y REENTRENA-
MIENTO.

Se ubican normalmente en las zonas de reta-

guardia de Batallón y Brigada. Se seleccio-
nan sitios seguros y dentro de los cuales se

a d i 1d —————————]——]——]

l44.-

145.-

puedan cestablecer las instuluciones de des-
canso necesarias para recuperar lropas que
han estado en contacto con las guerriilas por
tiempos prolongados 1 las de reentrenamien=
to que les permita desarrollar progrumas ade -
cuados antes de re.tesar a la primera línea.

AREAS DE REUNION.

Ubicadas notmalmente en vecindades de las
bases de patrullaje semimáviles, deben tener
las siguientes características :

a. Cubierta y encubrimiento, que de la máxi-
ma protección contra las agencias de inte-
ligencia en emigun.

b. Medios que faciliten las instalaciunes para
descansos cortos.

“ e, Fácil acceso para los abastecimientos.

En las áreas de reunión se prepara: planes y
se conducen acciones tácticas y ad=inistrati-
vas tendientes a facilitar operaciones' futuras

POSICIONES DE ATAQUE.

Se emplean por todas las tropas que — ejecutan
cualquier tipo de maniobra y es aquelln que se
acupa inmediatamente antes del despliegue.
En ella priman las caracteristicas le seguri-
dad conira fuerzus de inteligencia. de com=
bate enemigas.

257
