b. El éxito de la maniobra entre otros factores

- Se basa en la ejecución de movimientos se-
guros y oportunos, los que sc hacen des - .
de áreas de reunión hasta posiciones de —
alaque, en donde se inicia el despliegue pa-
ra adoptar el dispositivo. Por otro lado la
ejecución de estas actividades, exige una 1'i[

CAPITULO — VII

LA MANIOBRA EN OPERACIONES DE CONTRA-
GUERRILLAS. estrecha coordinación. Por esta razón este

SECCION A GENERALIDADES Capitulo estudia también:
(1) El movimiento de las tropas en opera- '<H
ciones de contraguerrillas, . '

129.- PROPOSITO.

Este Capítulo analiza las diferéntes formas

(2) Areas que ocupan las tropas, p .'

D u
, ;' como las fuerzas que participan en una opera - (3) Coordinación y contrui ¿e fuerza. ;
, ción de contraguerrillas, pueden maniobrar !>¡a-
¡ll ; ra ubicarse en situación ventajosa.con relación -
.¡ ; a los grupos armados. 131.- CONSIDERACIONES BASICAS.
E: i, 136._ ALCANCE. “ E'n.cl planeamiento y e'jecucíón de maniobras
í¡.| - , militares de contraguerrillas se deben tener en
,Pf¿ a. Las unidades militares pueden emplear cin- cuenta las siguientes consideraciones :
RÁ¡' - co formas básicas de maniobra en contra- . '
P%Í — querrillas + a. Pueden ser empleadas en cualquier tipo de
a_it, operación terrestre o aeromóvilo en cualquier
gí'¡' (1) Emboscada y contraremboscada. actividad de'patrullaje.
. 'l L
t¡é] (2) Golpe de mano b. Nomalmente se combinan entre 8Í, para ob-
l;| H tenermayores posibilidades de éxito, La me-
&á" Ey (3) Presión y bloqueo jor combinación parece ser la de embosca- N
n - das con golpes de mano, ,
L)'11 H (4) Bú d vocación 0P !
Uj úsqueda y provocación., -
¡',f¡.:i¡:r* , — , e. El solo dispositivo de maniobra, no garan- ¡!'»
…l s! (5) Trampas y ardides 221 ¡“
f…| !n, 220
Te

É
l
