(1)

(2)

13)

El combate de contraguerrillas dentro de la
guerra total, ,
En un conflicto armado entre potencias,

nuclear o no nuclear, se presentan movi-

mientos de resistencia en zonas ocu[padus

por cualquiera de los beligerantes; la nu-

sencia de restricciones en el empleo de

medios militares para destruír fuerzas ene-
migas no ¡rn&1ídc el desarrollo de grupos
insurgentes. Pera destruirlos sc llevan a ca-
bo operaciones de contraguerrillas que de-
ben tener en cuenta las características
de la guerra total que se conduce.

El combate de contraguerrillas dentro de la
guerra limitada.

En un conflicto bélico restringido a zonas
geográficas deteminadas y limitado en
aspe clos políticos, económicos y en el em-
pleo de armas sc puede presentar el comba-
te de guerrillas y contraguerrillas de dos
maneras : combinación con operaciones de
“tipo regular o como único procedimiento
estratégico y tácticó de los beligerantes.
En ambos cnsos las operaciones de con-
traguerrillas que se conduzcan deben in-
vocar los factores del ambiente bélico,
politico, económico y sicológico dentro
del cual se desenvuelven.

El Combate de contraguerrillas dentro de
- la guerra fria. ,

En un estado de tensión internacional en el
cual las potencias emplean sus medios po-
líticos, económicos, sicológicos, socioló-
gicos y militares para alcanzar objetivos -

N a

oo

nacionales sin llegar al enfrentamiento [or-
mal de sus luerzas Militares, el combate
de guerrillas y contraguerrillas es empleado .
sin discriminación en cualquicr país del
mundo 5mru promover la inestabilidad, lo-
grar influencia en los gobierhos, debilitar
economías y socavar la nutoridad. Las ope-
raciones de contraguerrillas que se ejecu-'
ten dentro de este ambiente, EzScben recono=
cer las influencias extrañas que en el in-
[uyen, que son definitivas para su éxilo o -
fracaso.

b. El combate de contraguerrillas en el territorio
Colombiano.

La naturaleza del confliclo subversivo en Co-
lombia se puede observar desde dos puntos de
visla : Luchas políticas internas explotadas
por ideologías foráncas y organizaciones crea -
r]ias por aparatos revolucionarios internaciona-
es. -

(1) Luchas políticas internas.

La agitación' política vivida en nuestro
Lerritorio dió origen al enfrentamiento de -
grupos que fueron hábilmente explotados
Jara convertirlos en instrumentos de una
luchn de'insurgencia. -

"(2) Organizaciones de origen internacional.

Se han presentado a consecuencia de con-
flictos políticos y socio económicos y ha
provocado el choque entre las fuerzas del -
orden y grupos subversivos,organizados y
dirigidos por elementos colombianos, con
apoyo de países y movimientos extranje-
ros en amplias zonas del territorio nacio-'

. PE

Y

— sEs + E RD e E T

.
.

ey

