En lo posible una base de patruil debe

í - tener unexo un puesto de observación que

: domine la mayor extensión del árca y una
V . zona de recuperación y descanso'a donde
, pueda llegar el personal que se encuentra

ejecutando operaciones.

a l

2.

3

7.

- l.
152

Da as a an o ad m o i s

.. (d) Caracterínticas que debe tener el sitio
i¡. en el cual se ubique la base de patrullaje:
.¡

*Que sea un punto dominante en la re-

gión.

Que provea buena observación para to-

das las instalaciones y para toda el
área. .

Que tenga vías de acceso.

Que facilite la operación de helicóp=
teros.

Que facilite el contacto con los habi-"
tantes de la región.

Que permita la instalación de sus di-
ferentes elementos constitutivos.

Que facilite la defensa con el mínimo
de personal para una base semi-móvil.

(e) Tipos de base de patrullaje :

Móvil. Normalmente sc instalan a es-

E

«aión peloto
talaciones de tipo operacionnl y hasta
donde ca posible, se ocultan de la po-
blación civil.

|

,
Semi-móvil. Se instalan normalmente a

SONBIUNE o ..

escalón compoñía, son abierlna a la
población civil y contiene las instala-

¡ ciones arriba enumerados. ,

(3) Area de reiaguardi¿_a.

Es aquella en la cual se instala el
comando, la unidad de reserva o reac=
ción y el apoyo de combate y de ser-
vicios necesarios para apoyar a las
unidades, de maniobra del área ade-
lantada. -

Un Batallón de Infantería tiene eu
árca de retaguardia donde está su
Puesto de Mando, au Compañía de
Reserva y sus instalaciones logísti-
cas.

Desde esta área se dirigen las opera-
ciones y se mantiene el impulso ne-
cesario para culminarlas. En su ubi-
cación deben tenerse en cuenta los
siguien(es aspectos :

(a) Que tenga protección de las unida-
des de maniobra.
153
