hi y las tropas que participan. No se puede
P [ DESTRUCCION, opas que pa p pu

£Í! FIGURA No. 22. METODOS DE dar tregua a una guerrilla debilitada y
' ————Ú]]] . por lo tanto las unidades deben ser

reemplazadas a medida que se desgns-
tan. Existen dos objetivos típicos en
las operaciones de destrucción por el
método de persecución : -

(a) Guerrillas que han roto el contacto y
huyen en una dirección determinada.
Contra éstas, la combinaciía de ope-
raciones (errestres y aeromóviles
produce los mejores resultados. No se
debe suspender hasta no llegar a-una
decisión,

el PATRULLAJE OFENSIVO b), LIMPIEZA - (b) Guerrillas que han perdido el apoyo

de la población civil y que se dedi-
can a un movimiento constante y des-
confiado; se asigna comoobjetivo úni-
co a una unidad de maniobra, la cual
debe actuar en cualquier punto donde
Se tenga indicios de su ubicación;
centraliza las informaciones refe-
rentes a ella y se mueve sin res-
tricciones en cualquier punto hasta
descubrirla y destruirla.

e. Técnicas que se emplean en las operacio-
nes de destrucción.

1- Coo Contarto 2- Sin Contecio

e) - PERSECUCION (1) Todas las del rombate ofensivo.

(2) Técnicas del curbate de encuentro.
. - ¡ 215

