—

l E

s

A2

FIGUNA No. 44 MEDIOS DE TRANSPONRTE EN
CONTRAGUERRILLAS.

r — —

riales y elementos prra facilitar a los usua -
rios la realización de esta actividad,

» En los escalones subalicrnos es indispensa-

ble que toda vez que se ejecute una opcración,
se compruebe el mantenimiento del material :

(1) Antes de la operación, para evitar fraca-
508 En su uso cuando lo exija el combate.
1
(2) Durante el desarrollo de la operación, para
mantener la eficiencia,

(3) Después de la operación, para dejarlo lis-
lo para su empleo posterior, —

— .
- Todo comandante en contraguerrillas es res-

ponsable de mantener su material y equipo en
perfecto estado de funcionamiento.

Unidades móviles de mantenimiento facilitan
el apoyo a fuerzas de primera ¡ínea a través
de la prestación de est? servicin er la oropia
zona de combate.

217.- LAVANDERIA.

Se pueden utilizar dos sistemas en contraguerri-
llas para prestar servicio :

a.

Suministrando a todo »| personal .0s - -dios
para el lavado en la znna en romia: . Este
Sistema ofrece la dificultad de que las tropas
deben emplear tiempo en'esta labor, restando

387

ea

=

- - T

=e

DTT M ] EDL A

C

E—

