aA

=

E

—

===

=

Ae

161.-

274

. P

Conata del resto de la fuerza de combate y

de aquellos elementos no necesarios inme= .

diatamente en la zona objetivo, tales como
reserva y elementos administrativos.

FACTORES QUE DEBEN TENERSE EN
CUEÑTA PARA EL PLANEAMIENTO DE
LAS OPERACIONES AEROMOVILES, DE
CONTRAGUERRILLAS.

a. Entrenamiento y ensayos.

El propósito de los entrenamientos y ensayos
para una operación aeromóvil es lograr la
máxima eficiencia en el cumplimiento de la
misión asignada; estos deben llevarse a ca-
bo en forma individual y de conjunto y con-
templar lo siguiente: Conocimiento de naves,
técnicas de embarque, vuelo y desembarque,
conocimiento y construcción- de helipuertos,
zonae de lanzamiento-y desembarco. Estos
entrenamientos y ensayos se deben realizar
en un área con caracteristicas similares a
las de la zona de combate.

b. Transmisiones tierra-aire.

Factor importante en.el planeamiento para
una operación aeromóvil de contraguerrillas
son las transmisiónes tierra-aire. Los pla-
nea se integran y coordinan en todos los ni-
veles para proporcionar medios de comunica-
ción entre las unidades aéreas y terrestres;
el elemento más importante para lograr esa

— A ———————————————_—];];TC—*[——

comunicación es el radio, Si el equipo de
que están|dotados los elementos néreos y
las tropas terrestres, son de las mismas ca-
racterísticas, basta determinar la misma lre-
cuencia pára lograr una correcta comunica-
ción. Existen medios de comunicación alter-
nos tales como paineles, señales ópticas y
pirotécnicas, las cuales obedecen — códigos
preestablecidos.

e, Contrainteligencia.

En el planeamiento + preparación para este
tipo de operaciones, »e teman medidas npro-

piadas para impr:lir que las gue-ilas ten:
gun conocimienta de las actividades a reali-
zar. El entrenamiento, ensayo y alistamicn-

to, se hacen aparecer como simples aspectos
de rutina. 1

d. Enlaces y relaciones de comando.

Debe existir una estrecha relación entre los
organismos aérew y terresires. E. :omandan-
te de la fuerza de contraguerrillas, ejerce el
mando operativo de ésta y emite las órdenes
a los elementos uéreos y terrestres que par-
ticipan en la operación.

El comando aérco ejercc el mundo y liene la
responsabilidad orgánica, administrativa y
disciplinaria sobre las unidades aércas.
Por consiguiente utiliza sus prop!-s canales'
de mando, Nomalmente se colocan en apoyo

275
