N
3K la población civil, los semovientes .y los
x“¡! recursos del área.
u
* (2) Elaboración de documentos de control.
1. Que permite dotar a la población civil
'“a de constancias que autoricen determina-
3_;' das actividades. Entre los más comunes
¡ tenemos : _
(a) Salvoconducto de armas.
- (b) Salvoconducto de tránsito.
(c) Tarjeta de trabajo
(d) Tarjeta de habitantes por viviendas.
(e) Tarjetas de racionamiento. ,
, (1) "*Conduces” pare autorizar transporte y
venta de recursos.
. (3) Determinación y divulgación de normas y
.204 '

de las normas y prohibiciones.

.

(4) Redes de control. Se organiza con perso-
nal civil colaborador de las tropas, con
agentes clandestinos o con informantes
que vivan dentro del área y que comuni-

; quen cualquier actividad colaborativa de
elementos civiles con los guerrilleros.

d. Otme técnicas en operaciones de control.
Además de las enumeradas para cada méto-

do se emplean las siguientes técnicas den=
tro de las operaciones de control :

(1) Elaboración de censos. Que permite obte-
ner información cualitativa y numérica de

probibiciones. Que permite deducir las me-
didas restriclivas que se impondrán a la
población civil y hacerlas conocer de ésta
a lravés de asambleas, hojas volantes,
programas de radio y afiches.,

(4) Vigilancia de personas, lugares y grupos
que permite deducir actividades o comuni-

caciones de.los elementos civiles con las
guerrillas.

(5) Requisa, para extruer información de los

elementos o documentos que portan las
gentes.

, (6) Revisión de documentos, para constatar
que están¡correctos y vigentes.

(7) Bolsas de empleo, que permite controlar
el personal flotante que ingresa al área,
Aislamiento combinado por la Fuerza y em-
pleo de medidas resirictivas. Puede

)

ser
aplicado sobre zonus que ofrecen diferencias

i

% R sociales entre sus habitantes y que en conse-

íz cuencia el grado de colaboración hacia los

i grupos guerrilleros es diferente — explo -

j tando especialmente los grupos de propieta-

H rios, mayordomos y obreros, quienes en oca--

! siones por la fuerza se ven obligados a ais-

E larse de la zona. Las tecnicas restrictivas
para lograr su aislamiento pueden ser entre
otras las siguientes : salvoconductos, cen -
sos, control alimentación, elc.

205
