ge inicia el movimiento hacia la zona objetivo
y de acuerdo al esquema de maniobra, las enr
dad del cierre, seguridud, evacuación Yy
concentración conducen actividades simultáneas
para lograr el cumplimiento de la misión en
- cada caso. (Evacuación y concentración solo”

en el caso de que ee em
-Una vez logrado lo anterior, los' grupos de
registro penetran en la zona Y conducen BeCio-
nes en forma ordenada, de (al manera que 8%
cope toda e| área en busca de pcr_sonal o ma-
rerial enemigo- En caso de establecerse con-
tacto o descubrirse grupos o-elementos gUerri-
lleros, 8* les intima rendición y si ésta no Se
obtiene, 8€ ejecutan las acciones necesarias
para eliminarlos. En caso de contacto con fuer-
7098 mayores Se conduce una operación de des-
wucción, compromet¡endo trodas las unidades

A'¡apon'¡hles. -

carga

—=

TA

SECCION -D OPERACIONES DE)A CONTROL MILT-
— TAR DE AREAS.

117:- DESCRIPCIÓN GENERAL.

Las operaciones de control militar de áreas
son aquellas que realizan las (uerzas milita-
res con el fin de aislar (igicamente a la pobla-
N ción civil de les guerr…os. Comprende una se-
í.| rie de actividades tendientes a evitar la comu-
nicación directa 9 indirecta Y el apoyo material
en abastecimiento 9 alojamiento. Las 4opcrac¡o-
l, normalmente Se desarrollan en

—
a E

nes de contro

196

118.-

119.-

ia

n

pe i
¡ln;ízd35 llargos y requieren dedicación cona-
- e las tropas que perticipan en ellas.

OBJETIVO.

Romper el conta ísi t i
My ¡A5.gu1[;r¡liz_[151Cº enire la población
METODOS Y TECNICAS D '
E LA!
CIONES DE CONTROL. S OPERA-

a. El Ejército colombiano emplea dos métodos

fundamental

es para la ejecució

e ón de
operación : -

(1) Aislamiento por la fuerza.

(2) Afslamiento por empleo de medidas res-
trictivas.

b. Aislamiento por la fuerza.

En este caso la unidad militar empeñada en
e_ala opera5:ióu. evacúe Bacia áreas exte-
riores de la zona de combate a la totalidad
de la población civil que er ella vive o la
concentra en aldeas por el tiempo necesario
pora conducir las operaciones de destruc-
ción. Como puede observarse, este metod
emplea dos técnicas priocipales. ,

(1) Evacuat ión de zonas. La cual solo puede
hacerse con autorizac:ón del aito gopier-
no y consiste en transplantar a la_pobla-

197

—
