]

N-7

A aal

127.- PLANEAMIENTO DE LAS OPERACIONES DE

DESTRUCCION. .
Una operación de destrucción se planea como
una operación ofensiva de tipo regular y por lo
tanto se deben tencr en cuenta los siguientes as-
pectos :

a. Selección del objetivo u objetivos. -

b. Selección de las avenidas de aproximación.

c. Distribución de fuerzas de acuerdo con los
objetivos y las avenidas de aproximación y
la necesidad de una reserva.

d. Determinación de la formación o formaciones
que se van a emplear.

e. Medidas de seguridad para la operación.

f. Medidas de coordinación necesarias para el
plan de maniobra.

128.-- CONDUCCIÓN DE LAS OPERACIONES DE

218

DESTRUCCION.

Las unidades participantes en una acción de
csta naturaleza, se ubican en áreas de reunión
y conducen los movimieatos hacia el objetivo
ca la forma más rápida y segura posible, evi-
tando ser descubiertas por las agencias de in-
teligencia de los guerrilleros. Establecido el
contacto o alcanzado el objetivo las unidades

se lanzan al asalto, empleando el máxi -
der d'e fuego y de choqu y sin dar tre';zup;)l
enemigo hasta lograr au destrucción. La ex-
plotación de cualquier debilidad en'emiga asÍ
como la aplicación de los fundamentos del com-
bate de contraguerrillas,

acreci H
bilidades de éxito. resientan las posi-

ATANTASA

219

— p
