1',l14!¡,“'_…¡]…¡.l.:v¡1_ uE .*1

el aé ee re dgl py tasy lee E r / Ed

SambBira bda Afl —

(5) Quinta ctapa:

un grave error,

a to. ETAPA + Organitodón del Apovto

Jnsurrección general. Nabiéndose logrudo el gabrerno ºº;”';;"
dominio de sectores humanos y geográficos Fuecias Miltores Grono sintore )
de una nación el paso último para alcanzar N c -
el éxito o scu la toma del poder, es bastan- — - Inetitucion »
] le fácil puesto que las bases que lo soste « - !
N nian han sido minadas y difici?menle un yo !
D N bierno puede en esta situación derrotar a la
HE fuerza insurgente, a menos que ella cometa ,
" e
-

20. ETAPA ! Consobdecidn y desarrolio de

" . subveravo eparato rubrereivo
FICURA No. 3 ETAPAS DE LA:GUERBA DE IN- . , — -
1 SURCENCIA. - , E
N .
, Es importante anotar “el carácter total” que C º:)i—0 o
tiene el desarrollo de una guerra revoluciona- . ; y r
rin pueslo que ataca todos los frentes posibles, S
dentro de la organización de un estado. —
1
! e. Las condiciones objetivas, . E
- - - 30.ETAPA: Acelón revolucionaria en 40.ETAPA : Control de inafluciones A
4 La experiencia demuestra y los grupos revolu- Poder l0s Trantes manimtento “- TUTE Se
_- cionarios lo reconocen, que mientras en un
1 . rnis no existan causas capaces de movilizar
P as masas hacia objctivos revolucionarios, és- —
tas no lo hacen; es decir, que para que la pobla- nl caro
; ción civil se comprometa activamente en la Z
N lucha, se requiere que las condiciones políti-
L

cas y económicus reinantes la impulsen a ello.
Cabe anotar que en algunos oportunidades la
pr(7pug¡lll(]n i"s"r ente Ogrn lr¡l|]5fnf"lflr cau- -
sns reales en cnuñicioncs objetivas.

So ETAPA: Inurección Oererci

, [ La estrategia revolucionaria, ETAPAS DE LA CUERRA O MSURGENCIA

Como se puede observar la estralegia revolu- N
cionaria sc basa en dos conceptos : FIGURA N? 3

- . 25

aa . 1 [ e. o EEO EE
