— A

210

b. Limpieza o desinfección.

(1) Este método de destrucción se emplea
contm fuerzas guerrilleras cuya ubica-
ción general se sospecha o se conoce y
en áreas en donde se desea destruír re-
zagos de cuadrillas que se han retiredo
o dispersado.

(2) Las unidades que participan en una ope-
ración de csta naturaleza, reciben zonas
de responsabilidad o áreas-objetivo, Se
distribuyen en grupos y conducen un pa-
trullaje de combate tendiente a hacer
contacto con los guerrilleros y a ejecutar
las maniobras para destruirlo.

s

(3) Cualquier información, neñal, indicio o
sospecha que se tenga durante la ejecu-
ción de este método ofensivo, se explo=
la en forma inmediata empleando todas
las fuerzas disponibles.

(4) En operaciones de destrucción tipo lim=
pieza, se aplican todas las maniobras de
contraguerrillas según el caso : Embos-
cada, presión y bloqueo, búsqueda y
provocación, golpes de mano, trampas y

ardides.

(5) La operación de limpieza o desinfección
exige un planeamiento detallado y una
ejecución agresiva, que permita en corto
tiempo dejar libre una zona de la acción

de los violentos. Las áreen sometidas a
este tralamiento deben salurarse de tropa,

y sentir la presión de la fuerza para pro -

vocar el conlacto.

(6) Los objelivos más comunes para una ope-
ración de limpieza son los siguientes :
Áreas bases, zonas de apoyo de las gue-

si X— rrillas, áreas donde se conoce la perma-
nencia, tránsito o actividad de las guer

X rrillas, zonas donde han quedado grupos

L dispersos de guerrillas o destruidas o-
disueltas.

c. Patrullaje ofensivo.

(1) Cuando se conoce la ubicación exacta de

una agrupación enemiga ya sea estática
o en movimiento o de una inslalación de

- éstas, se emplea el método de patrulla-
je ofensivo con el fin de lograr su des-
trueción.

(2) Las unidades que purticipan en un pa-
truilaje ofensivo reciben normalmente ob-
jetivos tipo enemigu u instaiación, rutas
de avance, posiciones de ataque y mi-
siones de asalto y aniquilación. .

(3) .El — patrullaje ofensivo requiere una in-
formación detalluida de unlemano. sobre
el dispositlvo de « agrupútiva caemigo
que sc va a combatir y el terrenv que ro-
dea al objetivo o que se debe transitar

21]
