E

=

iS=

212

p¿rn llegar a él. Durante la ejecución de
esto método cualquier información conm=
cemiente a enemigo, debe explótarse sin
poner en peligro el cumplimiento de la
misión principal. -

(4) En operaciones de destrucc_ién tipo[ ¿f'
patrullaje ofensivo, se aplican princi-
palmente las siguientes maniobras: Em-
boscadas, gólpes de mano, presión y blo-
queo y combinación de éstas.

(5) La ejecución de un patrullaje ofensivo re-
quiere un planeamiento detallado y cui-
dadoso, movimientos ocultos y oportu-
nos y un asalto con el máximo poder 'de

* fuego y de choque disponible. El Iob]e-
tivo de un patrullaje ofensivo solo debye
tener la altemativa de la rendición o la
aniquilación.

(6) Los objetivos más comunes en un pa-

trullaje ofensivo son: refugios de guerri-
llas, instalaciones enemigas, jefes o
" miembros de las guerrillas, grupos gue-
rrilleros estáticos o en-movimienlo,.cen-
tros de entrenamiento, de recuperación y
de descanso. *
X
d. Persecución.

(1) Cuando se ha producido un contacto y la
uerrilla ha logrado replegarse y huír,
o cuando se le ha quitado el apoyo de la

población civil a un grupo guerrillero y
este ha iniciado su movimiento perma -
nente para escapar a la acción de las tro-
pas, sc emplea el metudo de destrucción
denominado persecuciun.

(2) Las unidades que parlicipan en una per-
secución reciben normalmente como ob-
jetivo, la unidad enemiga que ha esca-
pado o que se está moviendo, zonas o
rutas de avance, puntos por alcanzar y
gitios de paso para bloquear.

(3) Durante la persecución se mantiene una
presión constante de tal manera que la
fuerza guerrillera se sienta a todo mo-
mento alcanzada por las tropas, hasta
el punto que pierda el cóntrol de sus
acciones, se descuide y presente una

. debilidad que pueda conducir a eu des-
trueción.

(4) En la persecución se aplican principal=-

mente las siguientes maniolras: presión,
y bloqueo en la dirección de retirada de
la guerrilla, emboscadas sobre su rula
de huida, golpes de mano sobre sus si-
tios de descanso, trampas ardides y en-
gaños.

(5) La persecución exige de los comandantes
la explotación inmediata de cualquier de-
bilidad enemiga, la toma de decisiones
en forma rápida y una gran movilidad cn

213
