FIGURA No. 32 PLANES DE UNA OPERACION
AEROMOVIL,

se emplea; normalmente se electúan
eslos vuelos a velocidad de crucero.

(d) El plan de movimiento por aire se ba-
sa en el plan de aterrizaje. -

d. Plan de embarque.

Este plan organiza grupos de embarque para
cada elemenio aéreo v delemina áreas de

reunión en vecindades e las zonas de em--

barque, movimientos, sitios y tablas de em-

—

barque; está basado en el plan de movimien=
Lo aéreo. Las tablas de embarque mdicana
las tropos la elase y tipo de veniculo aéreo
que les corresponde, el sitio y hora de em-
barque.

V:WIHIEN;O
160.- ESCALONES.
Los elementos de combate de una [uerza que
participa en una operución aeromóvil de con-
traguerrillas se orgunizan en dus escalones:

a. Escalón de asalto.

Consta de uquella fuerza y su equipo que
es descmburcado o lanzado inicialmente en

un áren <l(%lcrminurlu para empeñise en las
tarcus decisivas de la operución que se va
a ejecular.

b. Esculón de retaguardin.

p
272 - s

— ——_—]———

a - —
