cesidad de transformaciones o apoyos muyores.
La fluidez permite la libertad de acción, Íaci-
lita la explotación del ambiente y favorece el
ejercicio del mando, así como la explotación

oportuna de informaciones 0' pasos falsos'de
la fuerza contraria.

e. Se presenta rivalidad entre los jefes guerri-
lleros en razón de su mando, intereses y
prestigio; estimulando su división, se debili-
la la guerrilla.

[. La prolongación de la lucha lleva al desá-
nimo y a la desmoralización.

70.- EXPLOTACION DE LAS DEBILIDADES ENE-
MICAS.

g- Los mitos y las supersticiones son factores
importantes de la moral enez.:£a; demostran-
do eu ineficacia, se debilita.
— Siendo el combate de contraguerrillas eminen=
temente ofensivo, su método operacional debe *

, ir dirigido a la explotación de cualquier vulne-
rabilidad que se descubra en la organización
guerrillera; las cuales pueden hacer relación
a lo siguiente :

h. Muchos guerrilleros actúan por la fuerza o
por el miedo; tendiéndoles la mano se pue-
de lograr su rendición.

-

e
LUE
n

He
|

i. La guerrilla sólo es fuerte ea su medio am- :
biente, si se la saca de él se disuelve o se !
destruye.

a. La guerrilla es un efecto y por lo tanto, su-

primiendo la causa que la produce, desapa-
rece. -

j La descentralización de las operaciones gue-
rrilleras favorece el desarrollo de tenden-

s

a b. La guercilla emplea la mentira, la calumnia cias corruptoras que desprestigian y demeri- -
E ? ptoras q prestigian y
'»1,:) y el engaño para convencer a la población tan la acción de los irregulares.,
ON civil; haciendo conocer la verdad pierde su
ha apoyo. Un sistema de informaciones eficaz que des- !
“¡ , . cubra las debilidades enemigas permite a todo ¡
'y¿!'4 C. L…n guerrilla domina úrens a través de la in- comandante explotarlas a su favor y encauzar l
hi timidación, el terrorismo, el secuestro y la sus operaciones civi!cs o militares hacia di-
PN “emenaza; dando protección se suprime el recciones scguras de éxito. !
a apoyo. * - 1
1 . |
H . , 71.- INICIATIVA Y AGRESIVIDAD.
_'_l|l£ de La guerrilla necesita éxilos; si se le.nie- D
í'!'¡ ' gan sc desprestigia. - * La iniciativa es la ,permanente búsqueda y ,…'¡'
u l “
EP 136 137 -
