115.-

A
L
—

i

cialmente cuando se uliliza el primer méto-

do.

c. Para obtener sorpresa en el registro, la 1n-

fantería puede actuar helicoportada 'o por
infiltración táctica. -

d. Pueden empleurse con éxito los organismos

de seguridad del estado tales como las fuer-
zas de policía, el DAS, el Resguardo Nacio-
nal y elementos de la Dirección General de
Prisiones, especialmente cuando ellas' co-

nocen las caracteristicas de los individuos
que se buscan. ' .

PLANEAMIENTO - DE LAS OPERACIONES
DE REGISTRO. - -
Los siguientes aspecios deben tenerse en
-cuenta en el planeamiento de una operación
de registro : -

N
a. Delerminación del árca que se va'a regis-

irar. Con babe en el. objetivo que se bus-

que, el comandante  determina-.en forma
exacla el árco-objetivo para el registro, con
límites fáciles de identificar.

*X b. Estudio del área-objelivo,. el cual debe con-

templar los siguientes puntos :

(l)/Cunli<lutl y distribución de población.

s

(2) Cantidad y distribución de viviendas.

110.-

(3) Relacione $ entre la población civil y los
clementos guerrilleros.

(4) Ubicación de refugios y escondiles.

(5) Sistema de mimetismo que emplean los
guerrilleros. .

(6) Identificación de los individuos, material
o documentos que se buscan.

-(7) Fuerza dispositivo, composición y capa-

cidad del ehemigo en el área.

Determinación del método de registro, el
cual se hace con basc en el anilisis del
punto anterior y de los factores dominantes
de la situación. En caso de esvogerse cl
método de evacuación y concentrución tran=
sitoria de la población civil, debe preveer-
se la manera como ésla se hará, área a don-
de se va a evacuar la población, o puntos
de concentración.

. Esquema de Imaniobra, que contemple la dis-

tribución de fuerzas para el cierre y la segu-
ridad del área, para el registro y si es necc-
sario las unidades que evacuarán o concen-
trarán la población.

CONDUCCION DI 1.AS OPERACIONES DE
RECGISTRO.

Establecidas las unidudes en áreas de reunión,

195-
