'
1

este cauno, se aprovecha el aparato
clandestino que se ha creado en el
territorio que se desca liberar y por
medio de él se provoca una subleva-
ción general que culmino en la caída
de las autoridades regionales y en
la toma del poder por parte de ele-
mentos que apoyen a la guerrilla,

(4) Desarrollo de la operación.

Es la que más se parece a las operacio-.
nes regulares, porque se ejecuta a tra-
vés de combates abiertos contra los des-
tacamentos militares .que aún hacen
frente a las. guerrillas.

Se convierte en una serie de acciones
de combate en diferentes puntos del
territorio en conjunción con acciones
subversivas abiertas y clandestinas diri-
gidas al domínio del gobierno.

de Hostigamiento.'

(1) Es la operación clásica de las guerrillas,

Consiste en una serie de actividades de
combate que ss desaerrollan contra las
fuerzas gubernamentales de cualquier ti-
po con el fin de desorganizarlas, desmo-
ralizarlas y debilitarlas.

(2) Objetivo.

Desorganizar, desmorulizar y destruír

T —]———[—————————]—]—K—Í— AA

fuerzas enemigas,

(3) Métodos operacionl11cs.

|
Las guerrillas ejecutan esta operación
de las siguientes maneras:

(a) Ataques directos a las fuerzas del
gobierno, empleando maniobras tales
como emboscadas y golpes de mano,

(b) Asaltos a la población civil,

(c)  Terrorismo, sabolaje, secuestros,
incendio,

(d) Amenazas e intimidación dentro o
fuera del área de combate,

(4) Desarrollo de la operación,

Esta óperación toma la forma de acciones
de combate aparentemente dislocadas
entre sí en diferentes puntos del área -
de operaciones. Obliga a la fuerza regu-
lar a hacer frente en todas direcciones y
a emplear tropas en forma desordenada
y simultánea con poder de combate cada -
vez más reducido,

e. Destrucción.

(1) Es la operación que se ejecula a través

de acciones de combate a escala mayor
que las de hostigamiento, con el especi-

93

