Propósito de cumplir una misión de contra-
guerrillas relativa a ocupación, control, re-
gistro y destrucción. -

CAPITULO — IX

b. Movimiento aéreo administralivo.

' . o
OPERACIONES AEROMOVILES Y. DE APOY
AEREO EN COMBATE DE CONTRAGUERRILLAS

. Es el que ejecutan tropas en vehículos aé-
reos y en el cual no se anticipa una acción
de combate después del aterrizaje,

SECCION A GENERALIDADES

k. .
154.- PROPOSITO Y ALCANCE. e. Manifiesto de vuelo.
Este Capítulo comprende lo relíaci.onad-o con -
el planeamiento y conducción de los diferen-
tes tipos de operaciones aeromóviles y de. apo- -
yo méreo en combate de contraguerrillas.

Es un documento preparado por el coman-
dante terresue que incluye una lista del

personal y sus dotaciones, que va a abor-
dar el vehiculo acrec. Se entrega copia al
comandante de la un.dad de vuelo y se ha-
ce siempre que se utilice este transporte,

155.4 APLICACION.
Las operaciones aeromóviles y de apoyo né|-
reo, de que trata este Capítulo tienen su a?h-
cación en nuestro medio y en todos los nive+

les de mando.

d. Ruta Aérea,

Es el itinerario que siguen los vebiculos
aéreos desde el purtc de embarque hasta
el punto de disloque: se. identifican por
medio de puntos de control aéreo que son
accidentes del terreno fáciles de reconocer,

156.- CONCEPTOS BASICOS.

a. Operación aeromóvil en combate de contra-

guerrillas. e. Corredor de vuelo.

Es aquella en la cual las fue[rzas de comba-
te cuerpo a cuerpo y- eu equipo, se mueven
dentro del área de operacio nes en vehículos
aéreos, especialmente en helicópteros, bajo
el control del comandante terrestre con el

Es una faja a lado y lado de la ruta de vue-
lo, que permite a los vehículos aéreos mo-
verse ton flexibilidad y que restringe la eje-
cución de fuegos de las unidades de tierra,

263

