(a) Grupo de asalto y rompimiento: Con
frecuencia es el único que sc forma.
Tiene como misión avanzar con fue-
go y movimiento rápido en una sola
dirección con el fin de contrasorpren-
der u los grupos enemigos, abrir una
brecha, destruir al enemigo que se
enfrentó y ubicarse en un terreno
critico favorable.

(b) Grupo de apoyo: Rarns veces Se em-

plea, pero cuando ello sucede 8u mi-

sión consiste en [ijar por medio del

fuego al enemigo, para facilitar la
acción del grupo de asalto.

(b)

(c)

5. Tomar las medidus de seguridad eu-
pecinles, cada vez que se tenga que
pasar por posibles sitios de embos-
cada.

Si se cae en la emboscada, lo fundan- *
mental rudica en la agrvsividud y
reacción inmediata con fuego y movi-
miento, antes de que la acción ene-
miga tenga éxito.

El planeamiento de cualquier mar-
cha debe contemplar la acción en ca-
so de embrscada. de tai iranera que
cada iai:.iduo sepc 13 conducta a
seguir y se evite el peligro de no re-

cibir órdenes debido a la confusión

H 1ó del mo Lo.
(4) Factores de éxito en la ejecución de la mento

contra-emboscada. ,
, (d) Juega papel importanic en esta ma-

niobra el empleo de gran volumen de

La mejor manera de contrarrestar , N
) y fuego en una sola dirección.

una emboscada es evitar entrar en
ella, para ello se recomienda :

R . (5) Técnicas de contra-embosc
1. Mantener permanente — información - a scada.

sobre las actividades enemigas. . . , 4
o - 6 (a) NReaccionar en forma inmediata con

El máximo volumen de fuego y movi-

. r didas para 'obtener se- , N , o
2. Tomar me P miento rápido en una sola dirección,

creto en Bl rnnvimienlo7

sin esperar órdenes. Una vez ubica-

3, Evitar los caminos. dos en un sitio ventajoso reorgani-
. zar la unidad parn contratacar. Esta,
a . , . éni . . -
*|' , 4 Evitar la premura en la ejecución técnica requiere ensayo y medidas
;ly de marchas. de coordinagión antes de la marcha.
ed 230 231
kl —
