p TA

PE R R

e. Empleo y limitaciones. -
(1) Empleo.

El combate de contraguerrillas es emplea-
do por una fuerza militar en diferentes si-
tuaciones:

(a) Cuando se trata de destruír gnerrillas
que forman parte de una fuerza revolu-
cionaria; en estn situación sc convier-
te en principal sistema de lucha.

(b) Cuundo es necesario destrufr grupos
guerrilleros que colaboran con un ejér-
cito contrario, dentro del marco de ope-
l'uci0“cñ' regl]lll“'," y en este caso se
emplea como auxiliar de ellas.

(c) Cunndo es necenario destruir grupos de
delincuentes que emplean el combate
de guerrillas para protegerse.

(2) Limitaciones.

Al contrario del combate de guerrillas el
de contraguerrillas debe buscar la deci-
sión. Para lograrla, encuentra algunas Li-
milaciones debidas principalmente a la
necesidad de coordinar sus operaciones con
los planes de gobierno, a proteger al máxi-
mo u la población civil que interviene en
el conflicto y a la limitación de recursos
con que cuenta el ejército para actuar en
todos los frentes que este complejo com-
bate exige.

SECCION D EL EJERCITO EN EL COMBATE DE

48

CONT RAGUERRIL LAS.

- Es NA — —
e AGA E EA ——;——[—;— E

e ye He dy NNE

Py eA T

21.- ALCANCE DE LAS OPERACIONES.

El combate de contraguerrillas,! como cualquier
combate, exige la organización del campo en el
cual se desnrrolla, fn conducción de maniobras
pnm'la e(j¡cución de las operaciones, la organi-
zación, distribución coordinación y seguridad
de las fuerzas que intervienen y el apoyo de com-
bate y administrativo necesorios para alcanzar
el éxito.

22.- EL EJERCITO Y LAS OPEÑACIONES DE
CONTRAGUERRILLAS.

Por tratarse de un combate fundamentalmente
terreatro correaponde al ejército cnfrentarse a
él con'todos sus recursos, apoyado por las otras
fuerzas cunndo así lo requiera el ambiente de
las operaciones.

- El ejército por lo tanto debe estar en capacidad
de conducir las fases.de aialamiento, destruc-
ción y reconstrucción empleando dentro de ellas
todas las operaciones que se exijan, todas las
maniobras a que den lugar y todas las fuerzas
que sean necesarias para llegar a la decisión.

Este reglamento contem¡;lu precisamente todos
los aspectos operacionales rhue debe tener en
cuenta el ejércilo en este tipo de combate.

FIGURA No. 7. EL COMBATE DE GUERNRILLAS Y
CONTRAGUERRILLAS.

49

A AA A A

