ME RYTOOS )[—1,,¿n._.y.…¡¡|vx N r—:'—uM:?:':í…yfllrí¡l_í(;)í4…r(!?'|* ºf“'“*'º'*““!W y

p

acciones van dirigidas contra una amplia
área de población civil con el fin de domi-
narla; propagondn, promesas, intimidacio-
nes, extrañamientos, eccuestros, terroria -
mo, asaltos, golpes, a las fuerzas de segu-
ridad, emboscadns, son los medios de ac-
ción que emplenn para crear alrededor de
su refugio y del núcleo de población civil
afccia una zona de apoyo que le dé la se-
guridad necesaria para Ylevnr a cabo accio-
es de alcance mayor. Si este objetivo sc
logra, su fúerza de€e haber crecido, su ar-
senal aumentado y por lo tanto debe estar
en capacidad de Xesarrollar acciones mili-
taren contra grupos mayores; aparecen en-
tonces los golpes de mano y las emboscn-
das a unidades cada vez más grandes del
Ejército, que no envían a reprimir su acti-
vidad. Si tienen éxito, logran la destrucción
de grupos ¡;roporcíonalmente grandes de las
fuerzas del gobierno, aumentan 8l poder y
están en capacidad de establecer las “árens
bascs”” indispensables para proporciovar

el apoyo logístico a su fuerza cada vez más .

rande. Esta [ase termina cuando dentro
5e una zona se ha establecido una red de
áreas bases y sc ha logrado el crecimiento
necesario “para llegar a la guerra de movi-
miento.

Fase ofensiva o guerra de movimiento.

Si los grupos guerrilleros han logrado crear
áreas bnsca, han multi pliendo su acción con
la apertura de nuevos frentes y han logrado
cl dominio total de zonan del territorio a-
cional, están en cn acidad de organizar

formaciones “parumikilnrcs", lo suficien-

temente fuertes para enfrentar localmente
a unidades del Ejército. Si además de esto

—l T Ea

mantienen la formación y ln nctividad de
lon grupos guerrilleros regionales, 80 pue-
den enfrentar con éxito dentro de una guerra
de movimiento a la fuerza regular y des-
truirla parcialmente. En las zonas donde
cllo se logre se pueden calablecer gnbier
nos locales que permilen “Tiberarlas!”,
coordinar sus esfuerzos y emplear sus re-
cursos para la conducción final de la lucha.
Termina esta fase, cuando objetivos limi-
'ados de este tipo se hanJogrndo y cuando
el desgaste poulatino del adversario per-
mite evolucionar hacia la guerra regular,
conservando la infraestructura guerrillera
que. se ha creado en las Íases anteriores
y que es el factor fundamental de éxito.

FIGURA No. 5. E£/SXES DEL COMBATE DE GUERRI-

e, Empleo y limitaciones.

(1) Empleo.

Es importante 'aclarar que el combate de .

guerrillas no solamente se emplea como

clemento conatitutivo de una fuerza revolu-
cionaria, sino que en algunas nporlunidmlcs-
los ejércitos regulares lo emplean como
auxiliac para sus operaciones, y en otras,
grupos de delincuentes cbmunes lo utilizan
como medio para cometer sus desufueron;
distinguimos por lo tanto tres formas de
empleo:

(a) Como forma de lucha.

Cuando lo emplea una fuerza revolucio-
naria para lograr su objetivo militar.

39

