68

(2) Organización de la fuerza guerrillern,

Este importante elemento del ambiente ope-
racional debe ser ampliamente conocido
por los comandantes de unidad para po-
der determinar la verdadera capacidad del
enemigo que'se le opone, contrarrestar
sus ramificaciones y evitar errores la-
mentables al atacar agrupaciones de po-

blación que no forman parte de la fuer-
za enemiga. . -

(3) Il área de operaciones.

El conocimiento previo del terreno y sus
recursos, del clima, de la población ci-
vil y del estado legal del territorio, es
indispensable para un comandante con-
traguerrillero y :para los hombres” que
trabujan bajo su mando, La ambientación
de las tropas una vez ocupada el área
de operaciones es también factor impor-
tante de éxito. -

(4) Tipo de operación.

Es fundamental que las unidades y sue
comandantes conozcan exactamente el
l¡pb de operación de contraguerrillas
que van a ejecutar y que identifiquen
plenamente cada una de las fases que
ella comprende; si esto se logra cada
hombre se sentirá ubicado y desarrollará
- los máximos esfuerzos para que cada

A TAL E Dd T ID AA — —

Cn ANPl j e e

pfiL
taren conduzca al éxito final. ll¡¡]
. 1

(5) Las consideraciones lácticas. L 4

. La misión, la hora, el enemigo, los ob-
jetivos, el tipo de maniobra y cualquiera
olra consideración táctica que intervenga
en una operación debe ser conocida al
detalle por tódo comandante que se.en-
frente a un problema de esta naturaleza.
Del análisis de estas consideraciones

podrá deducir los factores determinantes-
de la situación.

39.- EL EMPLEO DEL PROCEDIMIENTO DE CO-
MANDO.

a. La eficiencia con que un comandante apli-
ca la táctica a una situación de combate es
con frecuencia el producto de una buena eje-
cución del procedimiento de comando,

b. El procedimiento de comando es una se-
- cuencia lógica de acciones, hecho y pro-
cesos menlales que debe seguirse parael
desarrollo y ejecución de un plan táctico.

En contraguerrillas el procedimiento de co-
mando adquiere la máxima importancia por-
que permile tener en cuenta todos los fac-
tores que influyen en la operación y que
normalmente son mús numerosos que en una
operación regular. Si no se sigue un método
de probada elicacia, cnro es el procedi-

69

la)

1ra be bb e Abmebajto

