á

w
ssl

(1) Objetivos.

(2)

0—

Cema elemento armado de una sociedad,
la fuerza militar lucha dentro de los límites
fijados por 'el gobiernio, para contribuír'a
la obtención del objetivo nacional que se
ha fijado cuando se decide su empleo; en
el campo tácltico la fuerza militar busca
los siguientes objetivos : -

(a) Aislar la población civil de los grupos
de irregulares alzados en armas.

(b) Destruir los grupos de irregulares o
aniquilar su voluntad de resistencia.

(c) Reconstruir zonas afectadas por el
combate.

(d) Colnborar en-los planes que el gobier-
no desarrolla dentro del marco de la
guerra de contrainsurgencia.

Características.

El combate de contraguerrillas se caracte-
riza fundamentalmente por la necesidad de
adaptar las doctrinas, las organizaciones,
las medios y la mentalidad de los comba-
tientes a una forma de lucha no convencio-
nal y que en todas las siluaciones es dife-
rcnle.1'1slo impone el desarrolio de métodos
técnicas y procedimientos lo suficientemen=
te flexibles, que permitan su empleo ude-
cuado a la variedad de situaciones que sc
presentan en el campo de combate; a(]gunos
uspectos sobresalicntes de este Lipo de

combate son:

(a) El empleo de métodos, técnicas y pro-.

cedimientos tácticos sinm.e-> a ine
empleados por los grupos guerrilleros
y perfeccionados por la incindología de
las operaciones  militares - clásicas,

(b) La estrecha coordinación de Ins accio-
nes militares con las de lipo civil eje-
cutados por el gabierno.

(c) La necesidad de ejecular operaciones
Eiviles con fuerzas militares..

(d) La necesidad de apoyo máximo de lu
población civil. '
. '
(e) La constancia en las aperaciónes sin
dejurse engañar por periodos de nparen-

te tranquilidad.

c. Las fuerzas regulares en el combate de contra-
guerrillas, * . -

l(1.) _Organizaciones.

La contraparte de los grupos de irregulares:
con las fuerzas militares, organizadas, en-
trenadas y equipadas según tablas que con-
sultan la ?¡ipolcsís de guerra dentro del mar-
co regular, y que por Fo tanto, deben adap-
tarse rápidamente al ambiente 8 que los
obliga la agrupación enemiga, que en cada
oportunidad Liene una conformación diferen-
te. Para conducir efectivamente el combate
de contraguerrillas las fuerzas regulares
generalmente,

(a) Adaptan sus organizaciones clásicas
de acuerdo-a las necesidades que im-
pone el ambiente operacional.

,

43 -

ME DIO —eli0j01$07 ZKl DREO AA A ii A ] Ae 1 r

