ja insalvable, Las fuerzas enfrentadas en
cata siluación deben hacer todos los es-
fuerzos necesarios pura superar esta defi -
ciencia, pues de otra manera el terréno se
convertirá en un poderoso factor negativo
que influirá las decisiones y las acciones
tácticas desde el más bajo hasta el más al -
to escalón. ,

El dominio del terreno se logra haciendo es-
tudios tácticos que permitan llegar al cono-
cimiento completo de. sus características
antes de la operación, desarrollando el en-
trenamionto en zonas similares y proveyen-
de tiempo de ambientación antes de compro-
meterse en acciones decisivas,

OBJETIVOS TACTICOS EN EL CAMPO DE
COMBATE DE CONTRACUERRILLAS.

Toda operación táctica debe tener un objetivo
que materialice la misión.

En contraguerrilian sge encuentran los siguien-
les tipos : -

a. Terreno. ,
La conquista y sostenimiento de terreno crí=
tico se presenta en muy pocas oportunidades
en el combate de contraguerrillas. Es muy
rara la operación táctica en este ambiente
que busca la obtención de una porción de
terreno para mantenerlo. Sin embargo, algu-

noA accidentes importantes dentro de deter-
minado tipo de operaciones pueden adquirir

momentáneamente gran relieve Y por lo tanto

ridad su captura y
puntos de paso obli-

puede ordenargse 8 UNA UN
retención. Por ejemplo:

gados, poblados y alturas en las operacio-,

nes de control, registro y deslruccíón; zonas

especificas en operaciones de ocupación.

Las áreas primarias, aquellas en las cuales
se ha formado la guerrilla, constituyen un
punto crítico, cuya retención o dominio se
hace necesaria para impedir a las guerrillas

su libre acción de organización y entrena.
miento en la zona. -

Enemigo.

El enemigo es el objetivo más común en ope-
raciones de contraguerillas. Agrupaciones
armadas o elementos componentes de ellas
se fijan como el principal fin de operacio -
nes de corto o largo alcance.

Los grupos guerrilleros son el objetivo de
las operaciones de ínlelígencia, las cuales
56 proponen conocerlos. y descubrirlos, de
las operaciones sicológicus que buscan mi-
tar su moral y disolverlos, ue las operacio-
hes de registro que se hacen para localizar-
los dentro de la población civil, de las ope-
raciones de control que buscan separarios
de la población y desplazarlos del área y
de las operaciones de destmucción que se

135

7

g D AA

