.

==

E

PC

Es

==

E

—

=

==

=

—

E

|

tiza en ningún momento 8u éxito, Este se
logra con la aplicación de 10fs Íundn.r'nenloa
de conlraguerr'¡llus. en cualquier acción quf:
preceda o se ejecute durante la conducción

de la maniobra.

d. El fundamento del combate de rconlraguerri-
las que más aplicac¡6¿r: tiene cuan_do se
ejecutan maniobras es: pers::;¡eranc¡a, pa-
ciencia y voluntad. de vencer ; no_rma,lmen-
mente una maniobra no obtiene un éxito contun-
dente y en muchas ocasiones cae en el va-
cío, por ello es indispensable qu?'los fra-
casos locales, no paralicen la acción.

SECCION B FORMAS DE MANIOBRA EN CONTRA-
GUERRILLAS. -

132.- EMBOSCADA Y .CONTRA EMBOSCADA.
a. Emboscada.

(1) La emboscada consiste en ubicar sigilo-
samente una unidad conlraguerrillera,
en un sitio por donde se supone, Se
prevee o se sabe, que ha de traneitar
una agrupación guerrillem, para cerrar con
ella y destruirla.

(2) Objetivo: Guerrillas o elementos guerri-
lleros en movimiento, ya sea a PiÉ, EN

vehiculos o en embarcaciones.

222

(3) Grupos de maniobra: La fuerza que par-

ticipa en una emboscada puede ser dis-
tribuída en los siguientes grupos :

(a) Grupo de seguridad. Se ubica en las
posibles direcciones de marcha del
grupo guerrillero y tiene como misión
observar al enemigo e informar cuane
do ésle se aproxime a la emboscada.

- Provee seguridad inmediata y garan-
tiza que la maniobra no sea descu-
bierta antes de su ejecución.

(b) Grupo de cierre o contensión. Se ubi-
ca en un lugar cercano a los de apoyo
y asalto y sobre las posibles vías de
escape 'del.enemigo. Garantiza, que
una vez ejecutada la maniobra se
obtenga un éxito total.

(e) Grupo de asalto. Se coloca eo el lu-
gar que más domine la ruta de marcha
del grupo guerrillero y tiene como mi-
sión destruir inicialmente por medio
del fuego la. fuerzá enemiga y lanzar-
se al asalto para lograr su completa
aniquilación.

(d) Grupo de apoyo. Se ubica en vecinda-
des del grupo de asalto, paricipa en
ataque de fuego inicial y apoya con
fuego y maniobra la acción de los
elementos de asalto, para desbaratar
cualquier intento de contrae-embosca-

223

