114

c

"y actún en una zona geográfica delimitada y

que sólo puede salirse de ella cuando el or-
ganiemo 'director de la guerra considere que
debe hacerlo. Se establece una dependencia
de mando entre los grupos guerrilleros que
actúan dentro de sectores dominados por el
movimiento insurreccional.

Se mantiene un estricto control. Los ele--
mentos que pertenecen a la guerrilla no pue-
den en ningún momento apartarse de las di-
recciones señaladas por sue jefes y la dis-
ciplina sc mantiene principalmente por ac-
ción de la influencia política y de castigos
que se gradúan entre la expulsión del movi-
miento y la pena de muerte.

Explotación máxima del guerrillero. Debido

-a la constante deficiencia de efectivos, el

.

hombre que pertenece a la organización es
exigido al máximo y explotado en todas sus
aptiludes y cualidades.

La organización guerrillera se forma par-

“ tiendo de la base; grupos de voluntarios

en números indeterminados se unen, recono-
cen un jele y empieza a operar. Á medida
que nuevos contingentes se le agregan, el
líder -va escalonando posiciones 'en tanto
que en la base ec van formando agrupacio-
nes irregulares con dependencia absoluta
del núcleo que las creó.

56.- ORGANIZACION DE UN MOVIMIENTO GUE-

DY

N

RIULLERO.

a. Desde el punto de vista militar se distin-

guen los siguientes grupos en una organiza-
ción guerrillera. :

(1) Población civil simpatizante.

(2) Movimientos'de autodefensa,

(3) Guerrillas regionales. '

(4) Guerrillas regulares,

b. Población civil simpatizante.

Es el grupo más numeroso, normalmente se
organiza como movimiento sindical y es di-
rigido por el jefe político de la zona. Agrupa
a todos los elementos civiles que apoyan en
forma decidida a la guerrilla y, desde el pun-
to de vista militar, cumple las siguientes
funciones : o

(1) Seguridad para el grupo guerrillero y para
el árca base. -

(2) Inteligencia.

(3) Apoyo logístico con víveres, fondos mo-
netarios, alojamiento y vestuario.

(4) Apoyo moral.
115

nn m AA

s nazano TDT
