“de reconocimiento tienen su vigencia en situa-

cionen irregulares, pero debe llevarse a cabo
teniendo en cuenta las siguientes considera-
ciones : -

a. En muy rara ocasión se presenta la oportuni-
dad de emplear tropas que reconozcan las
avenidas de aproximación y los objetivos an-
tes de iniciar las acciones para cumplir la

._z
mision.

b. Cuando se puede llevar a cabo esta actividad ,
sc corre el peligro de descubrir la operación
y por lo tanto, pierde su razón.

c. Los medios aéreos, pueden utilizarse con éxi-
to en misiones de este tipo, pero deben com-
binarse con acciones de engaño de tal manera
que no se alerte a los grupos guerrilleros.

d. El reconocimiento normalmente no produce
información sino.sobre el terreno y el tiempo,
de tal manera que es necesario determinar
si se justifica un esfuerzo de esta naturaleza,
antes de una operación.

e. Las: condiciones metereológicas reducen la
capacidad del ejército y de la Fuerza Aérea
para conducir reconocimientos.

f. Se puede reemplazar el reconocimiento terres-
tre o aéreo con la conducción de interrogato-
rios y entrevistas a personal que conoce el

área y con un análisis profundo de ia carto-
grafía, lon cróquises v las fotografias «ercas
disponibles.

198.- TIPOS DE RECONOCIMIENTO EN CONTRA-

GUERRILLAS.

a. Reconocimiento de ruta.

(1) Es uno de los más importanics debido a
quc en numerosans Circlln.=l.!nl:ií¡ñ ]“5
unidades de munic!ra tienen Jue moverse
necesariamente por cilas, y por 10 tanto,
para poder prever las acciones de combate
sobre la marcha, es indispensabie cono-
cerlas al detalle.

1

(2) El reoonocimiento de una ruta en contra-
guerrillas debe determinar sus principa-
les características, los accidentes uleda-
ños a ella, la amplitud para la maniobra,
la conslitugión del suelo, los obstáculos
que puede presentar, los puntos favorables
para emboscadas, las pendientes, los
tiempos de marcha y todos aquellos as-
pectos que [favorezcan un planeamiento
detallado de los movimientos.

(93) Vías carreteables pueden reconocerse a
través de estudios preparados por eatida-
des civiles o militarea o a través del análi-
sis de carlografía y de fotografía aéreas.
Sin en)bargo nuda de esto reemplaza el re-
conocimiento terrestre.

- 353
