tipo militar en actividades como las siguien-

las hipucesis de peligro y a lus medios
tes: .

disponibles.

(1) Contol del movimiento de civiles para
que no obstaculicen las actividades de
las tropas.

(5) Dotación de los elementos necesarios pa-
ra cada Igrupo de acuerdo a los sumiris-
tros del gobiemo o entidades civiles.

(2) Acciones personales o colectivas contra
delincuentes en casos de robo, extorsión,-

chantaje, secuestro y terrorismo.

(3) Disminuir el efecto del sabotaje y el terro-
rismo ejecutado por los guerrilleros. -

(4) Protección de la población civil para evi-
tar accidentes en caso de operaciones mi-
litares.

ix (5) Cumplir funciones policivas.

e. Procedimiento que debe seguirse para orga-
nización de la defensa civil :

* (1) Reuniones con la pobleción, del área ton
el fin de interesarla en la organización
de esta entidad.

(2) Formación de la Junta Directiva.

d AA

(3) Determinación de las hipótesis de peli-
, gro en orden de prioridad en cada árca.

Y' (4) Organización de los grupos de acuerdo a

C
E

