cia donde desca conducirla y mobre

“ las vías de acceso coloca guerrilleros
que la hostiguen y la inciten a avan-
zar o huellus de todo tipo que indiquen
a- las tropas que en esa dirección se
encuentra la banda que buscan. Si la
patrulla cae en el engaño, ingresa en
el área prevista por la guerrilla, en
donda se le tiene preparada una ope-
ración de destrucción.

Empleando el fuego de sus armas los
guerrilleros abocados a situaciones de
ésla naturaleza resisten el ataque mien-
tras tratan de encontrar un punto débil
el cual, una vez ¡descubierto, es aprove- »
chado para'irmmlg -
tirarse. En algunas ocasiones aprove- *
chando el sigilo y el descuido de las
. tropas seinfiltran cautelosamente y esca- +
, pan a su acción. _ - !5
j
|

iren esa dirección y re-

- ' (
. EN
SECCION D MANIOBRAS GUERRILLERAS. E

e. Defensa y rompimiento de cercos.

,

(1) Rara,vez se presenta la situación en
que una guerrilla sea cercada y decida
resislir. Si se sucede, los guerrilleros
se ubican en un dispositivo delensivo
en todas direcciones con el fin de es-
perar el apoyo de otra guerrilla o la
oportunidad de romper el cerco. -

50.- GENERALIDADES.

a, El procedimiento táctico de 'las guerrillas e
se basa fundamentalmente en ubicar su poder ! i|
de combate en situación ventajosa con re-
lación a las fuerzas que las persiguen.

(2) Objetivo.

b La maniobra guerrillera es la característica
más irregular de su táctica y para realizarla
debe contemplar los siguientes aspectos:

Preservar la integridad de la fuerza.

,

(3) Métodos operacionales.

(1) Forma de maniobra.

— El único método que existe es el de apo-

"h yarse en el terreno para resistir el asedio (2) Movimiento, reunión y despliegue.

e
- hasta que se presente una oportunidad a7 ,

“ para romperlo, atacando decididamente (3) Coordinación de acciones. -
:: D en una dirección determinada. c. Las maniobras se emplean dentro de la eje- P
1 - cución de cualquier tipo de operación ofen- ;

E ! (4) Desarrollo de la operación. siva o delensiva.
. t
Es 100 101 f
a ]
de — — _ A ME ¡J
