111.-” DESCRIPCION GENERAL.

Operación de regietro es una serie de activi-
dades que ejecuta la fuerza regular en la zona
de combate de contraguerrillas, para descubrir
y capturar miembros de las organizaciones
guerrilleras, decomisar material de guerra, me-
dios de comunicación, abastecimientos y docu-
mentos pertenecientes a las mismas.

112.- OBJETIVOS. -
a. Descubrimiento, captura y eliminación de
elementos componentes de las guerrillas.

b. Decomiso de material y documentos,

113.- METODOS Y TECNICAS.

: a. Las operaciones de registro se pueden eje=.
cutar de dos maneras :

(1) Registro con evacuación o concentra-
ción transitoria de la población civil.

A
(2) Registro con la permanencia de la pobla-
ción civil en el área, "

E

E

L
i
1
i

i

1¡£ . Registro con evacuación o concentración
transitoria de la poblacióncivil.

1

i “Este método consiste en obligar a la pobla-

i ción civil del úrca objetivo a abandonar

! transitoriamente aus v¡v¡endas, mientras
190

a p

Y,

las patrullas de registro se distribuyen en
x la zona y en forma sistemática revisan to-
| dos lon puntos . posibles de escondite, en
¿*¿ busca de personal, material y documentos;
*;£ una vez realizado el registro, la población
i civil regresa nuevamente a 5us hogares. Se
!obligu a los pobladores a abandonar sus
%nlojnmicntos a través de una evacuación
%Lrunaítorin del área o concentrándolos en
? puntos determinados dentro de la zona de
f combate; lo primero es más adecuado en

; centros urbanos y lo segundo en áreas rura-
“les.

Este método exige un planeamiento detalla-
do, para descubrir dentro de la población
evacuada o concentrada; los elementos gue-
rrilleros que puedan esconderse y para pres-
tara la población civil el apoyo lozistico
necesario mientras queda bajo la responsa-
bilidad del comando; se fucilita el registro
del área porque las patrullas pueden actuar
libremente y en caso de contacto no se tiene
el riesgo de eliminar ciudadanos inocentes.

c. Registro con permanencia de la población ci-
vil en el área.

Ea este caso la fuerza de registro se des-
pliega en el área objctivo sin necesidad de
desocuparlo y ejecuta las actlividades de
revisión sistemática, casa por casa, sitio
1 por silio y persona por persona, mantenien=
- do a la población civil resiringida en sus

191
