clectividad a las operaciones y numentando
su vulnerabilidad.

b. Centralizando este servicio en las áreas de
retaguardin; para el caso se establecen ciclos
de suminiatro de ropa limpia y recolección de
ropa sucia, en forma simultánea con el abas-

tecimiento Clase l.
»

218.- PELUQUERIA.

Cada unidad de combate debe ser dotada con un
equipo de peluquería para ser utilizado en la zo-
na de combate. Este servicio es de gran impor -
tancia para la moral, salude identificación de las

tropas.

219.- BAÑO.

El servicio de buño debe establecerse especial-
mente en regiones rurales, selváticas y monta-
ñosas. En las bases de patrullaje semimóviles
y las árcas de cetaguardia, se deben organizar
puestos de baño, ya sca con-base en duchas o
en corrientes de agua. El servicio de Ingenieros
en circunstancias especiales, puede apoyar en
este sentido. -

SECCION F SERVICIOS DE PERSONAL EN CON -
TRAGUERRILLAS.

220.- GENERALIDADES.

a. Los servicios de personal son todas las me-

388

ann de . e m s

didas con que cuentan los comandantes de to-
dos los niveles para obtener, montener y ucre-
centar la moral, el espíritu de cuerpo y el po-
der de combate en sus hombres.

b. Los servicios de personal más ulilizados en

. úrea de operaciones de contragucrrillas son
los siguientes : licencias v descansos, con-
decoraciones, servicio de correus, comisa-
riatos, pagaduría, regístro úe sepulturas, cul-
to e información.

221.-_L[CENCIAS Y DESCANSOS.

as En las zonas de combate funciona un sisteza
de turnos de licencias para el personal que
está opcrando, con el fin de que éstos puedan
apartarse de las preocupaciones y privaciones
que demanda lu lucha contraguerrillera y re-
solver sus problemas de carúcter personai.

b. En áreas de retaguardia de unidades de esca-
lón compañía y superiores, se organizan úreas
de reentrenamiento y descanso donde encuen-
tren las tropas algunas comodidades tales co-

mo:
(1) Atención médica y odontológica.
(2) Deportes y entrenamiento fisico.

(3) Reentrenamiento militar,

(4) Arreglo de material de g:-rra, transmisi-

5u
389

