———]l — —]

a

R
7

—

—

—

—

—
—

364

_

.

nar misiones de vnnguardin, retaguar -
dia, y flancoguerdia, a sus elemen-
tos subaltemos. En algunas oportuni-
dades la flanco guardia puede ser
prestada por unidades estálicas.

(2) Fuerzas de seguridad de instalaciones.

Para esto, ee establecen planes de defen-
ea y servicios de guardia regulares.

Medidas de engaño.

Acciones para engañar y distracr los grupos
enemigos producen seguridad. Los ataques,
desembarcos y registros simulados permiten
a las tropas operar con seguridad en otras
árcas. Sin embargo éstas sc emplean princi-
palmente con el propósito de inducir a las
fuerzas enemigas a permanecer en el objeti-
vo y a descuidar su vigilancia, para asegurar
el éxito de la operación militar.

- Medidas pasivas.

Son las más comunes y efectivas. Se hacen
practicar a las tropas en cualquier situación
en que se encuentre; hacen relación a lo si-
guiente :

(1) Resuricción de movimientos y actividades.

(2) Sistemas de identificación entre personas

y unidades:

(3) Normas para evitar la rutina.

(4) Hábitos de condu=ta en el trato c5.. perso-
nal civil.

365

—

— —]————];[—;]]]———]———————[—
