K b. Las medidas de seguridad mús comunes em-
bre la integridad de la fuerza guerrillera ne pleadas por las guerrillas son las siguieri-
u pueden clasificar en dos grupos : . < - tes:

F N ,

a. Fuerzas enemigas, entre las cuales se dis- (1) Ejecución de movimientos constantes,

nocturnos, dispersos, sin dejar huellas,
fuera de las vías y sin permanecer en
un mismo punto por tiempos prolongandos.

tinguen las siguientes: los organismos de
inteligencia y seguridad del gobierno y de
las fuerzas mililares que en el campo de

combate se presentan en forma de observa-
(2) Reconocimien%u con civiles, de los si-

lorios, puestos de escucha, patrullas, re-
tios que se van a transitar y estableci-

- des de informantes y agencias dentro de la
población civil contraria. Las unidades de - , miento de centinelas con elementos civi -
les o guerrilleros en sitios distantes
6 y

contraguerrillas terestres o aéreas que asu-
cercanos al punto donde se encuentra el

men la firma de bases de patrullaje o fuerzas
en movimiento, Organizaciones civiles arma- grupo. . '
das que se han formado como defensa contra

el aparato subversivo. (3) Acciones de engaño tales como manio-

bras aparentes,difusión de informaciones

. . . . falsas o rumores, confusión de hucllas, ,
b. Amenazas interiores que tienden a disolver — - |

. . PA estratagemas: y simulacros.
la guerrilla y que hacen relación a la indis= 5 yy -
ciplina, las tendencias corruptoras, las ri-
validades de mandos y los intereses perso-

(4) Medidas pasivas lules como dispersión
entre Ja población civil, reunión en áreas

Mle8'… - inaccesibles, mantenimiento del secreto,
. - ! — uso de escondites, restricción de movi-
62.- SISTEMAS DE SEGURIDAD DE LAS- GUERRI- mientos y empleo de vestidos de corte
LLAS. - . civil. l ' —

a. Para protegerse contra las amenazas los

(5) Empleo de la inteligencia, la contrain-
teligencia, el control sobre la población

guerrilleros siguen el procedimiento general Ny la acción sicológica.

para obtener seguridad que consiste en detec- .

tar la amcnuza y adoplor medidas para pro- ñ F* ñ

veer tiempo y es]pucio para reaccionar con-

“tra ellas y neutralizarlas.' N 129

128

7
