— —

(3) En hbotes y canona.

Su uso por los guerrilleros es muy extendi-
do porque ofrece rapidez y garantiza la se-
guridad. Especialistas en el manejo de ca-
noas facilitan los desplazamientos sin cau-
nar ruídos y a cubierto de la vegetación de
las orillas.

Caracteriaticas de los movimientos ejecu-
tados por las guerrillas.

En el ambiente guerrillero el movimiento se

caracteriza por lo siguiente :

(1) Ejecutado casi siempre al amparo de la
obscuridad y a campo traviesa.

(2) Recorrido de grandes distancias en corto
tiempo evitando áreas hostiles.

(3) Movimientos permanentes y constantes y
gran facilidad para cruzar terrenos mon-
tañosos y selváticos.

(4) Empleo de la infiltración táctica al máxi-
mo por individuos o grupos.

(5) Empleo máximo de la seguridad y míni-
ma parte de equipo.

, X (6) Uso de la población civil y del ambiente

i para ocultario.

(7) Gran destreza para cruce de ríos.

d. Áreas.

Las jornadas de marcha guerrilleras nor-

malmente culminan en áreas donde se con-

centran para (]CBC“Í¡HI“' o pre¡1nrnr una opera=,
ción. Se pueden distinguir los aiguientea ti-"
pos de áreas que emplean las guerrillas :

(1) Areas de descanso.

Localizadas nomalmente [uern de la zona
de combate, en centros rurales donde se
les presta decidido apoyo o en ciudades
donde pueden pasar inadvertidos. Allí,
la guerrilla be protege confundiéndose
con el medio ambiente y por lo tanto es
muy difícil eu localización por las tro-
pas.

(2) Areas de reunión.

Ubicadas dentro de la zona de combate,
se emplean para descansos cortos o para
planear operaciones. Se ubican en sitios
cubiertos y ocultos. Cuando quedan ve-
cindades de población civil se prohibe,
su salida de ellas y sólo los jefes guerri-
lleros pueden abandonarlas para estable-
cer lDS contactos necesar105-

(3) Arcas de apresto.

En vecindades de objetivos tácticos,
las guerrillas utilizan árens de apresto

111
