í

N ze

p

fico fin de destruír unidades enemigas.

(2) Objetivo.

Eliminación de unidades armadas que se
oponen u las guerrillas.

(3) Métodos operacionales,

Esta operación adopta tres formas funda-
mentales :

(a) Patrullaje ofensivo: cuando una uni-

dad militar ubicada en forma precisa

" se destruye a través de maniobras de

combate ejeculadas por fuerzas gue-
rrilleras.

(b) Persecución: cuando pequeñas frac-
ciones de tropa en situación difícil
y en ejecución de repliegues o retira-
das es perseguida por fuerzas guerri-
lleras hasta lograr su aniquilación,

(c) Limpieza: se ejecuta por grupos in-

" surgentes en árens donde sc conoce =.
la ubicnción general de una unidad
militar sin npoyo inmediato. Las
fuerzas guerrilleras se despliegan en
varios grupos para hacer contacto y
destruírla.

(4) Desarrollo de la operación.

Se conduce con las mismas característi-
cas del patrullaje del combate regular,

a 2 — —]]—]. * ]_—————]]——.aÑ—] P — — . ,

49.- OPERACIONES DEFENSIVAS.

a. Retirada.

(1) Consiste en un movimiento que bacen 10s
grupos guerrilleros para abandonar la zo-
na de combate y evitar la destrucción
por parte de las fuerzas del gobierno.
Se producen cuando han perdido el apo-

- yo de la población civil de ún áren o se
encuentran demasiado presionadas por
unidades del ejército.

(2) Objetivo.

Colocarse fuera del alcance de las fuer-
zas regulares.

(3) Métodos operacionales.

Los grupos guerrilleros pueden ejecutar

las marchas de retirada en dos fomas.
N

H (a) En un solo g¡lupo, caso en el cual
XJXX agrupaciones civiles pueden sumarse
$e la marcha y hacer difícil y despa- y
cioso el mavimiento.

(b) En varios grupos y en este caso nor-
malmente la guerrilla no marcha con-
familias sino que trata de escabu-
llirse sin ser delectada.

(4) Desarrollo de la operación.

95
