108.-

186

de ocupación pueden emplear tcdas las téc-

nicas de mavimiento y de combate que uti-"

liza la Infantería. Entre las más comunes se
enumeran las siguientes : Columnas tácti-
cas, marchas de aproximación, técnicas del
combate de encuentró, técnicas de contra-
emboscada, técnicas de despliegue y técni-
cas empleadas en las operaciones de des-
trucción.

TROPAS QUE INTERVIENEN EN OPERA-
CIONES DE OCUPACION.

. Estas operaciones se hacen fundamenlal-
mente con unidades de Infantería, las cua-
les conforman las columnas dé movimiento
adoptan el dispositivo de combate en las
zonas de responsabilidad. La Infantería pue-
de emplearne a pie, motorizada, helicopor-
tada ó aerotransportada.,

b. Unidades de Caballería pueden ser emplea-
das especialmente en misiones de reconoci-
miento y seguridad de rutas. Una vez ocupa-
da el área pueden recibir tareas relativas a
control de vías.

c. Unidades de Lanceros y especiales de con-
traguerrillas, pueden emplearse como fuerzas
de reacción a pié, motorizadas, helicoporta-
das ó aerotransportadas.

d. Unidades de apoyo de combate y servicios,

pueden moverse simultáneamente con las

109.-

fuerzas de ocupación, pero nomalmente lo

hacen cuando se ha adoptado el dispositivo
de combate.

PLANLAMILN'IU DE LAS OFERACIONES DL
OCUPACION. *

En el plancamiento de una operación de ocu-
pación deben tenerse en cuenta los siguientes
puntos :

a. Determinación del úrea objetivo, con limi-
les precisos, lo cual se hace con base enla
Orden de Operaciones del Comando Superior.

b. Lstudio del área objetivo. Para el planea-
miento de una operación de este tipo es muy
importante el conocimiento detallado del
sector geográfico que este comprende, de
la población civíl que reside en él y del
cnemigo que-actúa. En este estudio deben
tenerse en cuenta los siguícnles aspectos
importantes :

(1) Extensión del área.
(2) Límites.
(3) Relieve, drenaje y vegelación.

(1) Cantidad de poblacin... tistribución, con-

diciones- políticas, económicas y socia-
les de la misma.

187
