de situación.

c. En caso de adoptarse el méltodo de fuerza,

N
D
X1kx tración rural y tomar las medidas descritas,
.

% para cada uno de ellos.

d. En caso de adoptarse el método de medidas
restrictivas, determinar las normas y prohi-
hiciones que se impartirán e la población ci-
vil, la forma como ge harán conocer y las
“ técnicas que 8e emplearán para controlarla.

122:- CONDUCCION DE LAOPERAC¡ON DE CON-
TROL. - —

Las operaciones de control siempre están an-
tecedidas de la operación de ocupación, por lo
tanto para conducirlas, normalmente se parte de
a» dispositivo de zonas de responsabilidad. En
y | caso de adoptarse el método de fuerza, las uni-.

% 3)_Xdades en cada área recogen la población civil
* yla conducen ya sea a los puntos de embarque
. | para la evacuación o a los centros urbanos que

j ge han establecido dentro, en uno y otro caso-

se procede como 8e describió anteriormente.

“ En caso de adoptarse el método de convenci-
miento, la operación se conducé siguiendo más

“ menos los siguientes pasos : -

a. Reconocimiento del área, levantamiento de
censos y conocimiento de la población ci-
vil - -

208

ecleccionar entre la evacuación y la concen-

— b. Expedición de los documentos necesarios pa-
ra el control.

c. Determinación de las normas y prohibiciones.
d. Divulgación de las normas y prohibicion':s.

e. Desde el mismo dispositivo de ocupación, -
aplicación de las técnicas de control.

SECCION E OPERACIONES DE DESTRUCCION
129.. DESCRIPCION GENERAL. -
Las opergciones de desirucción son todas
aquellas” actividades de combate que llevan

a cabo las fuerzas contraguerrilleras con el
fin de ubicar, capturar y destruír al enemigo.

124.- OBJETIVO.

La captura o destrucción de las guerrillas.

125.- METODOS Y TF|.CNICAS.

a, Se distinguen tres métodos tácticos funda-
mentales en la ejecución de operaciones de
des trucción :

(1) Limpieza o desinfección.

(2) Patrullaje ofensivo.

(3) Persecución.
209

-
