l

.u

=

- N

(1) Jefes y ramificaciones del aparato subver-
Bivo.

xx (2) Organizaciones civiles de la insurgencia,

(3)'Cuerrillas regulares,
(4) Guerrillas regionales. — . -
(5) Movimientos de autodefensa,

(6) Auxiliadores de la guerrilla, tales-como
comerciantes en armas y municiones, es-
tafetas, abastecedores, fabricantes de
armas y equipos, dirigentes intelectuales

% de la violencia y agencias de información
4 de los grupos armados,

(7) Grupos especiales de guerrilleros tales
como terroristas, sabotcadores, secuestra-
dores, reducidores y recolectores de di-
neros y recursos.

(8) Centros de entrenamiento y descanso de
guerrilleros.

“ (9) Escuelas de Cuadros.

b. Area de operaciones.

(1) Tiempo.

llace relación a-las condiciones climaté-
ricas y meteréológicas que rigen o regi-
rán en el área, durante el período de ac-

tividad de las trupas.
(2) Terreno.A N

Comprendido dentro de la zona de combate
asignada a la unidad.

(3) Población civil.

La que habita dentro o fuera de la zona de
combate y que tiene relación con Ins gru-
pos enemigos. Normaimenle se esiudian
sus condiciones ecor-micas, politivas, so-
ciales, culturales 1 sus actividades en
relación con las puerrillas.

191 - PLANEANIENTO DE LA BUSCLEDA DE IN-

FORMACIONES EN CONTRAGUERRILLAS.

a. El estudio de la misión y guía de planea-

miento.

La base para un planeamiento acertado de bús-
queda de informaciones en contraguerrillas,
es el estudio de la misión y dentro de éste,

la determinación v prioridad de las tareas.

la guía de planeamiente indica las fuses en
las cuales se dividiré 1a »peración y esto per-"
mite al oficial de inteincencia, asesorar al
comandante para que la planeación de la bús-
queda se haga en una forma ordenada, bus-
cando aquel conocimiento que sea más urgen-
te.

