RA

ñ .
»

ción civil de lu zona de combate a una -
nueva ubicación distante de ésta, en la
. cual.debe permanecer todo el tiempo que
i aca necesario micntras se logra la-ani-
3& + quilación completa de los grupos arma-
dos. La ejecución de esta técnica re-
quiere un planeumiento detallado rela-

tivo a lo siguiente :

$. (s) Relocalización de la población ei

i vil.

(b) Sostenimiento de la población civil
en su nueva ubicación.

(c) Frenies de irabajo para el peraonal
evacuado, mientras dura su permanen-
cia fuera del úrca.

(d) Transporte de la población civil, ru-
tas y horarios. ,

4 $ (e) Contra que se ejercerá sobre la po-
KK blación evacuada?

(2) Concentración rural. Esta .técnica cone
— siste en establecer zonas urbanas den -
tro del área de operaciones en las cua-
les se concentra a toda la población rue
ral, mientras se conducen las operacio-
nes de desirucción contra las cuadrillas.
Este procedimiento exige la inversión de
recursos para la creación de centros po-
blados, pero favorece el desarrollo eco-

198

FIGURA No. 20.

TECNICAS DEL AISLAMIENTO
POR LA FUERZA.

b) CONCENTRACION RURAL
— —

199

