hasta el blanco. El estudio de las
“¡deas expms por el enemigo da
base para preparar planes de esta ín-
dole.

Lar los efectos de la propaganda enemiga.

(2) Los tipos de contrapropaganda y su em--
pleo en contraguerrillas.

(3) Técnicas de contrapropaganda. .

Estudiada la propaganda enemiga y una-
lizados los temas cue se van a tratar
para contrarrestaria, “ comando táctico,
puede emplear las siguientes técnicas
para conducirla.

(a) Contrapropaganda preventiva. El me-
jor sistema para proteger a las pro-
pias tropas y a la población civil de
los efectos de la propaganda enemi-
ga es desarrollar un amplio plan de
adoctrinamiento, dirigido a dotarlos
de idens y argumentos lo suficiente-
mente fuertes, para que la acción de
penetración mental se estrelle y sea
rechazada por el mismo objetivo. La
explicación de la misión a las tropas,
de sus deberes como militares y de
los ideales nacionales, son ejemplos
del empleo de este tipo de contrapro-
pagande. Dentro de la' población civil
se obtiene este miemo fin a través de
programas educacionales, económicos,
políticos y sociales.

(a) Directa, para refutar las tesis enemi-
gas.

(b) Indirecta, para recordar al auditorio
argumentos que ya conoce o para ex-
plicar nuevas ideas, de tal manera
que al compararse con la propaganda .
enemiga; se saquen conclusiones en
perjuicio de ella.

(c) Menosprecio y distracción.Cualquie-
, - ra de las dos se utiliza cuando los

(b) Contrapropaganda de neutralización.. temas enemigos dan margen para ha-
- cerlo.

Muy empleada en el campo de comba=

te para destruír el efecto de la propa=

ganda enemiga cuando haya llegado (d) El silencio, cuando la propaganda

300 301

aj W¿-'.W-H"'“" a

