asalto para destruír los combalientes o
instalaciones enemigas. Puede “alacar
en una o en varias direcciones y para al-
canzar el objetivo, puede ser necesario

cumplir misiones adicionales como: Eli-

minación de centinelas, desactivación
de trampas casabobos y campos mina-
dos, instalación- de explosivos o infil
tración dentro del grupo que se va a
destruir, -

(2) Grupo de apoyo. Dotado. con armas de
fuego de"gran volumen y poder, tiene co-
mo misión ubicarse en un lugar cercano
y dominante al objetivo, para apoyar al
grupo de asalto.

(3) Grupo de cierre y contensión. Pueden
ser varios; se ubican sobre las más po-
sibles vías de escape pueden. adoptar
la forma de emboscada o de cierre y es-
tán listos para destruír a cualquier ele-
mento que intente evadir la acción. -

(4) Grupo de seguridad. Tiene como misión
establecerse en sitios dominantes alre-
dedor del objetivo, con el fin de informar
a los demás grupos sobre elavance o pre-
sencia de unidades guerrilleras y sobre
las direcciones de escape de los ele-
mentos de asalto.

d. Factores de éxito en la ejecución de un
golpe de mano :
234

FIGURA No, 27.- GRUPOS DE MANIOBRA EN EL,
. GOLPE DE MANO.

Loeaiiracibn Aeconorida:
de Guerritia

Grupo de Grupo de —
- Añolto N Aselto

! >

, *

235
