— AA — — —

k % (a) Prisioneros, Guerrilleros, a lindores
i y componentes de los grupon armados
X i pueden ser explotados a través del in-
1 terrogatorio, la observación y su em-
N 8
a pleo como guías o vaquianos.
Y

(b) Heridos y muertos.

(c) Descrtores, los cuales son de gran va-
lor para orientar a las tropas sobre el
desarrollo de las operaciones en com-
bate. La entrega voluntaria de guerri-
lleros, puede lograrse a través de cam-
pañas sicológicas bien dirigidas.

.(2) Documentos y material capturado.

Esta fuente es de gran valor y a través.de
un análigis correcto pueden extraerse in-
formes relativos a la organización enemi-
ga,y a la identificación de sus miembros,

(3) Actividades de los grupos guerrilleros o
de los organismos que los apoyan. Por más
clandestina que sea la operación del apa-
rato subversivo, es imposible desarrollar-
la sin dejar restros. Estos pueden ser
deacubicrtos por agencias a' través de in-
vestiguciones bien conducidas.

(4) La población civil.

y

g¿*¡ Es la fuente de informaciones más impor-

mantiene — mlacto directo con los grupos
guerrilleros y al mismo tiempo es objeti-

— | vo de inteligencia. Él buen trato es requi-

, .
%

e

—

i

|

i

U

sito para explotacla; las operaciones si-
cológicas, de acción cívica y de organi-
zación de la población civil, coluboran en

el mismo sentido. La mejor manera de ex-
traer infdrmes de ella es a través del con-
tacto personal, pero pueden llevarse aca-
bo interrogatorios, vigilancias, entrevistas
y registros. -

(5) Organismos especiales.

(a) Entidades gubernumenlalcs que ten -
gan jurisdicción sobre el árca, poseen
información de tipo político y econó-
mico muy valiosa.

(b) Inatitutos descentralizudus que poseen

estudios de tino econumicr + geográ-
- fico.

Í (c) Entidades religiosas.

(d) Entidades civiles.

Y

(6) El terreno, la fotografía aérea, libros so-

bre el área y la cactegrafía, son fuentes
de extraordina::3 vandr en .a dueción
de inteligenciu, espaciarmente en las que
se reliere al conocimiento del terreno y
el clima.

345

——— — —]————]].e———;—] ».$
