E

E
¡X Este fundamento es consccuencia del ante- emplearlos a u favor y en detrimento de la
1 rior. La debilidad natural de las [uerzas acción de la fuerza m_¡htnr. Ellcmph:n de
- guerrilleras desde el punto de vista militar, amos y trampas reg“.m“1cs.' - %xplo¡a-
; se compensa con el apoyo del elemento hu- ción máxima de escondites, :'.a'bltfncloues y
mlmo/de1 campo de combate, el cual las pro- cubierta del terreno, el uso <e la infiuencia
, tegede las acciones del ejército y les sumi- de líderes naturales de la zona, sou ejem-
N nistra el apoyo logístico y 'de inteligencia plos de la aplicación de esle fundamento.
a necesario para garanliz' H i
i . ar su supervivencia .
h hasta el final. Sín la población civil la d. =nclren;lenlo del poder de combate a través de
i i : a lucha.
,i : SUer'¡(']¡lla q¡1":l18 a merced de la suerte y re-
í ucida peligrosamente a sus vu , . ,
2— medios materiales que no re l[nerubles ! Solo la destrucción de la fuerza militar y del
. — presentan ame- , . P .
naza militar de consideración, gob1erno_ p.uede gnrnnt[1zur el éxito final de
" un » movimiento gucrnHero; para obtenerla
1ó y .. y ita .a tar sus medios militares
c. Adaptación y explotación del medio' ambien- necesita .acrecentar sus . "
te. - hasta poder enfrentarsc de igual a igual e
imponer la voluntad: Pero esto es imposi-
Si la guerrilla no es oriunda del medio en Dle si elbgrupº al 0rgn]mznc¡on guerr¡l.lc.-
ú H . ) su tamaño int-
que actúa, para evitar couflictos peligrosos, " |110 0 re¡[ms£;, eln mueto " 1 N bat
P : acciones d ombate
debe adaptarse a las costumbres, capacidad s Lrav.ea. S Uus [ eciones <e S L
ómi HE N rticipa. Una fuerza insur ente que
económica y política y sistemas de vida de -en que parmieipa — MA e
7A - parali za su erecimiento necesariamente esta
| 75
TO E o aaa Te
AFENE ——]]]]—————————_—Z_;——————————l—_—altós
— en a

El
A

!

>
!
¡

campañas de propaganda inteligente y pro-
gramas de ad9clrinamícnlo efe¿lívns, se tra-
ducen en la conquista de la mente de las ma-
sus para los ¡deales guerrilleros y se mani-
fiesta en el campó de -combate en un ex-
traordinario poder intangible que influencia
decisivamente a las siluaciones tácticas.
Lf' experiencia enseña que los grupos gue-
| rrilleros que no cumplen está regla están des-
“ tinados a la desintegración. —

b, Apoyo de la población civil.

*

ny

v.l1

S6 NAN a EA

H

A Ta

la población civil; así mismo debe ndoptar
sistemas túcticos adecundos al terreno, al
clima y al tipo de enemigo que enfrenta; lo
anterior se debe a que sU debilidad inicial
no le permite imponer métodos de lucha,
hasta tanto no tenga a sU favor el ambiente,
Si la guerrilla ne forma con pr-.r¡—:onul propio
de la región, esta adaptación sc descuenta
puesto que desde su creación la ha obtenido.
Adaptado al ambiente, el grupo guerrillero
extrae de él los recursos que le brinda para

