116

c. Movimiento de autodefensa. *

Se conforma con los elementos más entu-
siastas y capaces de la población civil sim=
patizante; recibe instrucción militar y se
dota con armamento que no Liene mayor Yulor
desde el punto de vista táclico. Sus elemen-
tos continúan su actividad normal como po-=
bladores del úrea y solo participan en opera-
ciones cuando cl jefe político así lo deter-
mina. Sus mejores elementos están listos pa-

“ ra ingresar a las guerrillas regionales cuan-
do se produzcan bajas o cuando se quiera
acrecentar los efectivos. Desde el punto de
vista militar cumplen las siguientes misio-
nes.:

(1) Control directo sobre la población civil
simpatizante.

(2) Acción sicológica y adoctrinanriento.

(3) Entrenamiento de reclutas para ingresar a
las guerrillas regionales.

(4) Recolección de fondos, viveres y equi-
pos para las guerrillas, ,

(5) Defensa del área base.

N
(6) Participación en operaciones de comba-
, te cuando seu del caso. .

de Guerrillas regionales.

Son los grupos de guerrilleros encargados de
llevar a cabo sus acciones de combate con-
tra las fuerzas militares o contra la pobla-
ción civil enemiga. Se orgnnizan en forma

irregular, en células, escuadras, grupos, pe- .
lotones, compañias, bandas, columnas, se- -

gún el número de hombres y emplean el me-
jor armamento disponible. No puede sobre-
pusar los límites determinados por la direce
ción del movimiento insurgente sin autori-
zación. Normalmente procede de los grupos
de autodefensa. Militarmente cumplen las
siguientes misiones :

(1) Ejecución de operaciones olensivus y
a .. .
defensivas contra el ejército y la pobla-
ción civil enemiga,

(2) Se unen a las guerrillas regulares cuan-
do éstas actúan cn su región.

Guerrillas regulares.

Cuando el movimiento in-urgente ha alcan-
zado un-desarrollo pleno, los mandos supe-
riores extraen de las'guerrillas regionales
los mejores elementos para formar unidades
de tipo regular, de acuerdo con tablas simi-
larces a las del ejército y con el mejor arma-
mento que lenga disponible la revolución.

Estos grupos dirigidos por expertos corba-'
tientes son el núcleo coa base en el cual se
forma el ejército regular revolucionario y
se emplean en cualquier región para condu-

' 117

