(4) Caminos de herradura y trochas . Normal-

mente deben estudiarse a travéa de interro-

- gatorion a civiles conocedores 0 a tropas

que en épocas anteriores los han transi-
tado.

FIGURA No. 41. TIPOS DE RECONOCINIENTO EN y
CONTRAGUERRILLAS.

b. Reconocimiento de zonas.

(1) Cuando se requiere el avance de unidades
desplegadas por avenidas de aproxima-
ción, es conveniente el reconocimiento de
zonaa, es decir de la faja del terreno por
la cual va a moverse la fuerza militar,

(2) El reconocimiento de zona se puede llevar
a cabo empleando helicópteros 0 a través
de análigis de fotografías y mapas. Los
informes de individuos que conocen el área
sirven para el caso.

,
(3) Debe ponerse especial atención a las vias
cubierta, puntos dominantes, obstáculos,
viviendas y concentraciones de población

civil.

. (4) Cuando se emplean patrullas para ejecutar
este reconocimiento se debe establecer
un mando que coordine sus acciones, que
facilite su apoyo mutuo y que controle su
movimiento, A cada una de ellas, se le
debe asignar una ruta. .

c. Reconocimiento de áreas.
35 -
355

|
a '
ñ

A En o ———]];—]———]—] —]————[]— -

