d. Colaborar en los planes del gobierno que
busquen la educación de la niñez y de la
juventud en función de obma constmictivas.

179.- METODOS Y TECNICAS DE LAS OPERACIO- -

NES DE ACCION CIVICO-MILITAR.

Según la intervención que tenga la unidad mili-
tar en los planes de acción civica, ésta puede
desarrollaree en tres maneras diferentes: en
forma unilateral, a. través de la participación
comunitaria o empleando la Acción Comunal.

a, Método unilateral.

Cuando se emplea este método, la unidad militar,
planea y ejecuta las acciones necesarias para
lograr los objetivos sin la intervención directa de
la población civil. Se utiliza en zonas dé comba-
te, en las cuales los pobladores mantienen un
apoyo directo y constante a las guerrillas y se
niegan a participar en cualquier actividad que
busque su mejoramiento o cuando el ejército de-
sarrolla planea que han sido financiados en forma
completa por organismos del gobierno o civiles.
Este método se puede desarrollar a través de tres
técnicas : ;

312

“ FIGURA No. 37. METODOS DE ACC¡ON CiVICO-
MILITAR.

>

0) uUniilateral

a

'¡(':¡_L [
“

18/

e) Acción Comunal

313

—
