— —

IR I=7

, , )
de Aéreo. v . guerrilleros, por lo cual cuando se emplee

este medio, deben preverse planes de reac-
ción inmediata desde el mismo tren para ha-
cer frente q emboscadas que norralmente
se combinan con destrucciones de le ia de
marcha.

El helicóptero como medio de transporte de
personul tiene un importante y extenso uso
de contraguerrillas. Las operaciones aeromó- 7
viles se caracterizan por el empleo masivo
R de helicópteros; sus características se estu-
m dian a fondo en el Capítulo 1X. Los movi-

i
|
)
1
|

14l.- TECNICAS DE MOVIMENTOS EN CONIHA -

¡ mientos aéreos permiten gran flexibilidad,
Í'*" rapidez y puev:lenp asegurar la sorpresa. Re- GUERRILLAS.
¡í o quiere planeamiento detallado y pocas medi-
— ¡¡l¡" das tácticas de seguridad. a. Columna de marcha.
M
i ,C - e, Fluvial, Solo se emplea en rarchas administativas.
, . , Requiere el establecimiento de fuerzas de
' ¡ - El uso de botes, canoas, lanchas y plan- seguridad en todas direcciones, aunque no
Jg' chones en ríos navegables dentro de zonas e prevea el contacto.
- qll.¡'l afectadas es muy generalizado. Tiene el in- , —
e conveniente en contraguerrillas de que a no b. Columna táctica.
il ;í- ser que la fuerza naval suministre los medios —

Se utiliza indistintamente en marchas admi=
nistrativas o tácticas, Se caracteriza, porque
las unidades deben distribuirse en la colum=
na según su empleo en caso de coniacto y

i de transporte, el uso de medios civiles puede
ír ocasionar trastornos de seguridad.

o

u

E . .

H N - “ El movimiento de patrullas por .este medio
[ . aumenta su velocidad y si se hace nocturno
k

porque deben empiearse fuerzas de seguri-
puede obtenerse fácilmente la sorpresa. Co-

dad en todas direcciones. Sobre este parti-

E

Y, - mo en cualquier método deben adoparse for- cular pueden presenturs* dos situaciones :

N

¿Í35 maciones que provean seguridad y preverse . ;

"7 medios de supervivencia y rescate para el (1) Que la misma unidad suministre las fuer-
r

zas de seguridad de flanco, v en este ca-
80 éstas pueden marchar en formo parale-
la al eje de movimiento o bacer saltos

caso de naufragio.

--

[. Transporte en tren.
- alternos para dominar puntos criticas que

Es vulnerable en zonas dominadas por los aseguren la columna.

E

252 253

ra

!
