ae

98

guerrillera debe emplear el poder de
fuego para obligarlo a facilitar su des
prendimiento.

N

(4) Desarrollo de la operación.

Establecido el contacto y uha Vez CUm-
plida la misión que lo proyvocó, la guerri-
lla se desprende de la fuerza regular en
una o varias direcciones para reunirse
posteriorménte y decidir la acción subsi-

guiente.

d. Defensa dilatoria o de movimiento.

En esta operación grupos , de guerrilleros
apostados sobre vías o avenidas de aproxi-
mación, aprovechando las ventajas que el
terreno les ofrece, a través de engaños o
contactos preme¿itudos, retardan el avance
de unidades militares o las conducen ha-
cia-zonas desventajosas para ellas, con el
fin de facilitar el desprendimiento de una
fuerza mayor o destruírlas.

(2) Objetivos

(a) letardar el avance de la fuerza mi-
litar para dar tiempo al desprendi-
miento de un núcleo guerrillero.

(b) Conducir la fuerza militar aunazo-
na desventajosa para destruirla.

(3) Métodos operacionales.

La guerrilla puede provocur el encnuza-
miento o retardo de una unidad militar
de dos maneras :

(a) En una sola dirección en este caso
se lleva a cabo sobre caminos o ru-
tas difíciles, que fuvorezcan la ubi-
cación de guerrilleros en sitios ven-
tajosos, que permítan detener colum-
nas completas empleando el fuego de
sus armas.

(b) En varias direcciones: cuando ésto se

realiza, se ulilizan tmuz =9 tales como
huellas cruzadas, guer
tados sobre diferentes vías, informes

falsos y otros medios similares.

..ierus apos-

(4) Desarrollo de la operación.

* Según el objetivo que se busque la ope-
ración se conduce en la siguiente forma:

(a) Si se pretende retardar el avance, se
ubican guerrilleros. sobre la vía de
acceso a la localización del núcleo
principal y pormedio de hostigamien-
to sobre la ruta se obliga a las tropas
a retardar su avance mientras el gru-
po guerrillero se retira o 5e dispersa
para evitar la acción decisiva.

(b) Si la guerrilla intenta destruir a la
unidad militar; determina el área ha-

99

—]]———— AA AA AA A a A .

|
4

