atender sus obligaciones.

nea y equipo.

(5) ¡¡gcrcncioncs, juegos y cine.

222.- CONDECORACIONES.

Es obligación de los comandantes estimular y
premiar los actos de valor y servicios prestados
con alta cficiencie en operaciones de combate,
Por lo tanto después de cada operación o cuando
sea oportuno, se deben selicilar estos premios
al comando superior. La condecotación cumple
su función de elevar la moral si se entrega en el
momento adecuado.

223.- SENVICIO DE CORREOS.

Este servicio se organiza en tal forma que ga-
rantice mantener el contacto de las tropas.con
sus parientes. En la misma forma debe estable-
cerse el servicio de giros y de encomiendas,
en forma eficiente para que el personal pueda

224.- COMISARIATOS..

En las bases de patrullajes semimóvilea, en las
áreas de relaguardia y en las bases de operacio-
nes se puede establecer un comisariato para sa-
tisfacer necesidades de la tropa y de la pobla-
ción civil.

225.- PAGADUILTA.

Este servicio es uno de los más importantea y
debe asegurar el pago oportuno de los haberes
de cada persona.

226.- EL REGISTRO DE SEPI LTURAS. .

a. Esta actividad es la que asegura la búsqueda,

recuperación y entierro de personal. Debe ga-
rantizar los siguientes aspectos :
- L
(1) Mantenimiento snnitario de la zona de
combate.

(2) Sostenimiento de la moral de los comba-
tientes.

b. Personal propio.
1

i
llay tres sistemas para proceder con los muer-
tos pertenecientes a las propias tronas en
contraguerrillas.

(1) Efectuar la evacuación hacia el escalón
superior, hasta lós cementerivs destina-
dos para tal fin.

(2) Evacuación del cadáver al lugnr donde lo
soliciten sus paricnltes. En este caso
án al escalón

corresponde la conrdinac

Brigada.

(3) Cuando por efectus de la siuación nO SE
391

