—————[Ú——]—]

e

l.os movimientos de la unidad que va a llevar
a cabo cl relevo y de la revelada, deben coor-
dinarse. Para esto se debe tener en cuenta;

(1) Uso de rutas y su prioridad,

(2) Obstúculos en las rutas.

* (3) Ubicación de puntos de embarque y desem-.

barque.
(4) Empleo de guías.

(5) Tablas de marcha.

—

(6) Seguridad del movimiento.

e. Traspaso de responsabilidad,

El plan debe determinar el momento preciso
en el cual el comandante de la unidad que re-
leva sume la responsabilidad del árca de
operaciones.

——— d NA AA

Ve m d—

f. Apoyo de servicios de combate.

En el planeamiento se considera :

N
-

(1) El apoyo que la unidad relevada pueda
dar a la relevante, mientras ésta se orga-
niza en el área.

(2) El traspaso de abastecimientos y elemen-
los para evitar transportes inneceanrios.

eo

398

- — —]——]————[[;——; "*A A REE

g- Tiempo disponible.

De acuerdo a la situac: = y el propúsito el

relevo, sc distribuve el tiempo dispanible,

durante el cual el reie.. quege ser ; «duCi

do. Para esto debe tenerse en cuenta : .

(1) Duración de los movimientos de la unidad
entrante.

(2) Tiempo de adaplación de la unidad rele-
vante.

N (3) Duración de los mnvimientos de ic . ridad
relevada.

h. Prioridad de ejecución.

Cuando se deban relevar dos o más unidades,
es necesario establecer un orden de prioridad,

el cual se determina por los siguientes [acto-
res:

(1) Tiempo de permanencia de las unidades
relevadas en el áreu,

(2) Eficiencia de combate, efectivos y moral,

(3) Situación del enemigo.

232.- METODOS DE RELEVO EN CONBATE DE
CONTRACUERRILLAS.

a. Se pueden considerar dos casos en el empleo

399

1O le '

L E

