(5) Medidas de contrainteligencia, que per- -
mitan alcanzar los puntos de cierre
sin ser descubierta la operación.

(4) Estrechamiento de cerco: En esta técni-
ca las [uerzas de cerco cierran ei área en
forma total y en fases subsiguientes van
estrechando el cerco, hasta «bicar el

e. Técnicas de presión y bloqueo.
grupo enemigo er ¿a área periectamente

(1) Cerco y fuego: Cuando únicamente se , definida y pequeña, dentro de la cual se
emplean tropas para cerrar el área y por ejecutan golpes de mano o se exige ren-A
dición. -

medio del fuego de Artilleria o Aereo,
se destruye en forma total el enemigo
que queda dentro de él, Se usa princi-
palmente en objetivos de pequeña ex-
tensión y dentro de los cuales no hay
población civil.

, .
(5) Doble cerco: Las fuerzas se dividen en
dos grupos. El uno ejecuta el cierre to-
tal del área y una vez logrado éste el
otro avanza y establece un segundo
cerco más estrecho dentro del cual se
supone que queda la guerrilla. Una vez
eslablecidos ambos cercos se llevan a
cabo ¡|)at;rullajes de combate dentro del
cerco interior o en el espacio que queda
entre ambos.

(2) Cerco y presión paralela: En esta técni-
ca, se establece un dispositivo de cierre

' en tres [lancos y por el cuarto las fuer-
' zas de .presión se distribuyen en grupos

que avanzan en direcciones paralelas
copando toda el área, pare obligar a las
[uerzas guerrilleras a buscar su salida
o a presentar combate a las unidades

1

(6) Cerco e irradiación central: En este ca-
B0 lambién¡ se dividen las fyerzas en dos
agrupaciones, la una que cierra el área
y la otra terrestreo helil:oportadÁ que pe-

netra a un punto central y ejerce presión
hacia la periferia,

=

de presión. *

. (3) Cerco y presión dispersa: Las fuerzas
de cierre en este caso, se ubican alre-
dedor del área objetivo, Y la zona cer-
cada se distribuye en áreas de respon-

- gabilidad dentro de las cuales las fuer-
zas'de presión, desarrollan patrullajes
simultáneos para provocar el movimiento
del grupo enemigo y obligarlo a presen-
tar combate.

(7) Yunque y martillo: Esta tecnica utiliza
un obstáculo natural para establecer ini-
cialmente un cerco apoyado en <: y lue-
go e¿jercer presión y provocar el despla-

— zamiento de la guerrilla en esa dirección
para obtener su rendición o destrucción..

!
241

240

