A T

oee

—

l ía—'¿z' eS

_

Ye

ción sicológica, sc deben esla..ecer en
forma exacta los requerimienton de inte-
l¡gcncin ncceuurión. pars preparar una
acción sobre bases [irmes.

(3) Los blancos suditorios.

Son el conjunto de personas, al cual se
irata de llegar con un mensaje. En con-
traguerrillas los blancos auditorios nor-
malmente se pueden encontrar dentro de
la siguienfe clasificación.

(a) Grupos-guerrilleros.

í (b) Agrupaciones de población civil,-
*X adicta a las guerrillas.

diferente.

XX (c) Agrupaciones de población civil in-

X (d) Agrupaciones de ;oblación civil que
Xx apoya a las tropas.

(e) Personajes, jefes guerr'¡lleros, lmi;em-
bros de guerrillas e individuos in-
fluyentes.

306

- …AJ""W_N>

—

4
U

(N Unia.ues precias.

La identificación del blance auditorio
es fundamental para la selección de te-
mas a tratar y de los medios de comunica-
ción que se van a emplear. -

(4) Vulnerabilidades de los blancos au-

ditorios.

La yulnerabilidad sicológica es aquel
punto débil, tirante o de tensión que
se descubre en el carácter, posición
o situáción del blanco auditorio. Su
identificación es indispensable po-
ra poder explotarlo en provecho de la
Unidad de contraguerrillas.

e

m
r

En las guerrillas se descubreo vulnera-

bilidades relativas a maltralus, abusos,

asesinatos, robos, rivalidades ue mando,
¿ -diferencias políticas, uso de dineros y
. otras similares.

Dentro de la población civil ellas hacen
relación a abusos de las guerrillas, con-
tribucionea forzosas, Violencia camnal,ro-
bos, pérdidas de cosechas y otros.

e 307

—_—]e———
