cnemiga es tan mentirosu e insultan
te que no merece renpuesta.

175.- PLANEAMIENTO DE LAS OPERACIONES SI-
COLOGICAS.

a. Factores búsicos que deben tenerse en cuen-,
ta en el plancamiento de operaciones sico-
lógicas en contraguerrilles.

(1) La comunicación.

El establecimiento de contacto entre la
fuerza militar y el blanco auditorio que se
desea influenciar, es un lactor de impor-
tancia dominante en el planeamiento de
esta operación. El cuidadoso análisis

de la situación y la disponibilidad de los *

medios de comunicación, permiten deter-
minar la mejor manera de establecerlo.

(a) Medios de comunicación en contraguerri-
llas. Para un comandante táctico, normal=
mente están disponibles los siguientes
medios: hojas volantes, periódicos, afi-
ches, la radio, los altoperlantes, los pe -
lotones o compañías de guerra sicológi-

ca en apoyo y. lus tropas de ocupación
que pueden mantener enlace permanente
y directo con la población civil. Se debe '
considerar el medio más efectivo en cada
caso.

(b) Reglas para una comunicación efectiva

aplicables al campo táctico de conira-
guerrillas :

1. Todo mensaje debe ser concebido y
comunicado de tal manera que Llame
la atención al destinataric.

2. Si se buscu efecto inmediato, el
mensaje debe despertar utención a
un deseo fuerte.

1

3. Los mensajes deben sugerir la forma
correcta de obrar o la manera de sa-
tisfacer necesidades.

4. La primera y la última impresión ejer-
cen gran influencia sobre los audito —
rios.

5. La repelición permite que el audito-
rio grabe meior lue temas.

303
