Departamento Administrativo de la Función Pública

/ Función Pública

Decreto 3398 de 1965

Los datos publicados tienen propósitos exclusivamente informativos. El Departamento Administrativo de la Función Pública no se hace
responsable de la vigencia de la presente norma. Nos encontramos en un proceso permanente de actualización de los contenidos.

DECRETO 3398 DE 1965
(Diciembre 24)
“Por el cual se organiza la defensa nacional”
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE COLOMBIA,
En ejercicio de las facultades que le confiere el artículo 121 de la Constitución Nacional y
CONSIDERANDO:
Que por Decreto número 1288 de 21 de mayo de 1965 se declaró turbado el orden público y en estado de sitio el territorio nacional.

Que la República de Colombia carece de un instrumento legal reglamentario de su defensa nacional y que es necesario estructurar los planes de
seguridad interior y exterior de la Nación, mediante la expedición de un estatuto que defina los alcances de dicha política

Que es perentoria obligación del Estado velar por el bienestar y la protección de los asociados brindándoles el clima de confianza que emana del
cumplimiento de las medidas de seguridad nacional;

Que los deberes que la Constitución Nacional fija al ejecutivo, a las Fuerzas Armadas y a los colombianos en general, en lo que concierne a la
defensa nacional, deben ser puntualizados en forma concreta y detallada;

Que los compromisos que el país tiene contraídos en el campo internacional requieren la adopción y ejecución de medidas que fortalezcan su
seguridad interior y exterior;

Que la acción subversiva que propugnan los grupos extremistas para alterar el orden jurídico, requiere un esfuerzo coordinado de todos los
órganos del poder público y de las fuerzas vivas de la Nación;

Que la movilización y la defensa civil, por su importancia y trascendencia, deben ser ampliamente conocidas por la población colombiana, ya
que tales aspectos competen a la Nación entera, y no son de incumbencia exclusiva de las Fuerzas Armadas;

Que la carencia de un instrumento legal que organice la defensa nacional conlleva grave peligro para la estabilidad del Estado, por lo cual es
necesario prever las medidas con que debe responderse a cualquier emergencia.

Que las particulares circunstancias de orden público que actualmente vive el país, hacen necesaria la adopción inmediata de medidas que
permitan la aflicción de la organización de la defensa nacional, mientras se expide el correspondiente estatuto legal.

DECRETA:
TÍTULO I.
DEFINICIONES.

ARTÍCULO 19. "Defensa nacional es la organización y previsión del empleo de todos los habitantes y recursos del país, desde tiempo de paz, para
garantizar la independencia nacional y la estabilidad de las instituciones".

ARTÍCULO 29. La defensa nacional comprende el conjunto de disposiciones, medidas y órdenes tendientes a obtener el empleo del potencial
nacional en forma oportuna y en la magnitud necesaria ante cualquier clase de agresión exterior, conmoción interior o calamidad pública.

Decreto 3398 de 1965 1 EVA - Gestor Normativo
