120.- "TROPAS QUE INTERVIENEN.

a. Las Unidades de Infantería son las +que '
tienen una mejor prep¿rnc¡ón para conducir
este lipo de operación. Pueden emplearse
esporádicamente para apoyarla, Unidades de
Lanceros y muy rara vez Unidades especia-
les de contraguerrillas.

b. Como en las operaciones de registro, en las .
de control de Actillería también puede ac-
tuar por medio de fuegos prearreglados en -
vecindades de las viviendas, para ser ejecu-

, tados en caso de que se observe la preser-
cia de elementos guerr¡lleros.l .
“c Las fuerzas policiales que actúen bajo con-
u tro] militar en este tipo de opernciones, pue-
den emplearse con eficacia en áreas urba- .
nas en donde son especielistas. Los elemen-
Los del Resguardo Nacional y de la Direc-
ción.de Prisioneros, colaboran en misiones
de acuerdo a su especialidad.

121.- PL,ANEAMIIÍNTO DE LÁS OPERACIONES
DE CONTROL.

Los puntos más importantes que deben tenerse
en cuenta paro cl plancamiento de una opera-
ción de control son los siguientes :

a. Estudio del área que se va f controlar, el
cual entre olras cosas debe contemplar:

206

- y_,._____.——v—._.  —————Ñ——

X£ (1) Cantidad y distribución de la población
Xl 5s0s.
nocimiento que se adquiere, a través de

patrullajes de reconocimiento y levanta-
miento de cróquises y cajones de arena.

X (2) Cantidad y distribución de viviendas, co-
*

o (3) Red de vías y frecuencia con qué la usa
1. la población civil. El estudio tácticn de
X tiempo y tefreno y el estudio de áreu co-

. laboran en este fin. '

(4) Costumbres y actividaues rutinarias de la
población civil. (Mon oxrafía del Area.)

donde se venden,-asi como días en que

Xk (5) Principales productos del área y sitios
lo hacen. (Monografia del Area).

. X& (6) Sistemas de comunivación entre la 70

Ú blación civil y las guerrillas.

XX "(7) Tipo de apoyo que presta la población
. civil a las guerrillas. Modo, lugar y hora
en que lo hacen. -

(8) Fuerza, dispositivo, composición y capa-
cidades del enemigo en el área.

b. Determinación del método de control que se
va a emplear, con base en el conocimiento «
del árca, misión y faclores dominantes de la

y -

N 207

— — ——;————]

-civil, lo cual se logra a través de cen-
