………

e.

168

Á¡L.La-1uuu...a E

Transmisiones.

El apoyo de Tranemisiones en combate pro-
porciona medios de comunicación para la
conducción de operaciones. Su empleo en con=
lmguer/ríllaa se ve limitado por las caracte-
ríslicas del terreno y las condiciones metereo-
lógicas.

Fuerza Aérea,

El apoyo de combate de la Fuerza Aérea
en operaciones de contraguerrillas incluye
lo siguiente: —

(1) Comando y enlace: Cuando traneporta
comandantes y oficiales de Estado Ma-
yor que se requieren para la coordina-
ción y dirección de operaciones.

(2) Reconocimiento y seguridad. La Fuer-
za Áérea en este caso euministra heli-
cópteros o aviones para cumplir misio-
nes de reconocimiento de úrcas, rutas
o zonas o para escoltar y alertar movi-
mientos terrestres. —

(3) Comunicaciones. La carencia de medios
de comunicación tierra-tierra puede su -
plirse empleando helicópteros o aviones
livianos, con equipos de Transmisiones
que permitan establecer enlace.

(4) Abastecimientos y evacuaciones. Es uno
- de los principales apoyos que presta la

TO TE a a

luerza Ácrea y es utilizado principal-
menje en úrcas de difícil ucceso por
tierra.

(5) Transporte de tropas de asalto. Su em-

* pleoes indispensable cuando se plancan
y ejecutan operaciones aeromóviles, En
este cnaso sc l".pn"f_' un pl"“cn"¡|e“lº
coordinado y una estrecha coordinación
de actividades. EÉste tipo de operación
sc explica en el Capitulo 1N de este Re-
glamento.

(6) Transporte administrativo de tropas.
Cuando la situación táctica exige el
desplazamiento rápido de unidades hacia

- o desde el área de operaciones.

(7) Participación en aperaciones sicalógi-
cas y de acción civ;:u. En este caso se
puede utilizar para u-—tribuir hojas vo-
lantes desde el aire, empicar aitavoces y
transportar personal civil o ciementos.

(8) Apoyo de fuego en operaciones de des-
trucción.

g Fuerza Naval.

En campos de combale donde existen rios
navegables o litorales, la Fuerza Naval pue-
de apoyar las operaciones de contraguerri-
llas, proporcionando transporte y fuego,

169

