; 362

»¡-5|

4 L>
. d aA

(5) Preparar planes de reacción contra ata-
ques, sabotajes, terrorismo o emboscadas.

(6) Exigir al personal que el armamento esté
listo para ser empleado de la manera más
rápida posible.

(7) Establecer sistemas de comunicación para
casos de emergencia.

(8) Coordinar el movimiento con unidades ubi-

cadas en la jurisdicción atravesada,
(9) Comprobar que todos los individuos y uni-
dades que participan en un movimiento co-
nocen al detalle sus funciones y la manera

de actuar en caso de sorpresa,

b. La inteligencia, la contrainteligencia y el re-
conocimiento,

Proveer la máxima seguridad porque a través
del conocimiento del enemigo, el terreno y la
población civil y de las medidas.que se toman
para que no se conozca a las propias tropas,
se pueden prever acciones con alto porcenta-
je de exactitud.

c. Las operaciones de control y de registro.
Pemiten mantener bajo vigilancia a los habi-

tantes del árca;esto les impide llevar a cabo
actividades en coordinación con las guerri-

llas que amenacen a la fuerza militar.
de Las operaciones sicológicas.

Contrarrestan en forma efectiva los efectos
de la propaganda subversiva, levanta ia moral,
mentiene la disciplina y neurralizan le acción
disolvente,

e. Fuerzas de seguridad.

Toda unidad militar de contraguerrillas en

movimiento o estática debe establecer fuer-
zas de guardia que le proporcionen tiempo y
espacio pui-'a reaccionar, y que destruyen las
amenazas enemigas.

(1) Fuerzas de seguridad en el movimiento.

(a) Unidades vecinas a la ruta que se va
a transitar pueden actuar como fuerzas
de cubertura, informando a la tropa que
se mueve cualquier actividad” sospe-
chosa de población civil q enemigo.

(b) Los puestos de observación - stableci-
dos para otras operaciones a qne se
establezcan para asegurar el movi-
miento, pueden actuar como fuerzas
de encubrimiento detectando cual-

quier movimiento peiigrosn e informan=

do oportunamente.

(c) Toda unidad en 1.vimiento debe asig-

363

———] — —]——
— —
E—

£ — PA

