DO EN DNEN ENE ETIRE

“……M'W

(1) Población civil insurgente.

Es la masa hetereogénea conformuda por
elementos provenientes de diferentes secto-
res y 'unificada a través de un proceso de

actividad sicológica que logra su edhesión”

a las couusas revolucionarias. Puede tener
un asiento geográfico determinado o estar
dispersa dentro del conglomeredo nacional
pero unida a través de los postulados polí-
ticos y económicos de ra insurgencia;
es dirigida y activada por grupos minorita -
rios de apitación, que operan en forma-
clandestina, a través de normas claramen-
te definidas y que han probado su efectivi-
dad en movimicntos insurgentes de otras
¿pocas y de otras latitudes. A la población
civil. insurgente se le encomiendan dentro
del proceso bélico misiones adecuadas que
permiten el fortalecimiento, el incremento
y el éxito de.los grupos armados. * -

Gru¡;os'_armados.

Representan el brazo armado de la revolu-
ción o la insurgencia, se conocen con el
nombre de irregulares, partisanos, guerrille-
ros y terroristas y son los encargados de
conducir las acciones militares ¡f

llas que tienden a ladestrucción y desinte-

gración de la fuerza regular que se le opone.

FIGURA No. 2. COMPOSICION DE LAS FUERZAS

INSURGENTES. -

P

d. Dena rrollo de la-puerra de insurgencia.

20

Se

consideran cinco etapas dentro del desarro-

e guerri-"

!

TOMA DEL PODER

COMPOSICION DE LAS FUERZAS INSURGENTES .x

FIGURA N? 2

re aa ENE
, PE
He CE
; .
MENO
POreL
' n
