30

. ,
h|' a 1 TA
m ENN T

(NEUE
U

adecuado de sus servicios de inteligencia .

y neguridad de una preservación del pres-
tigio militar, que debe ser de gran valor
cuando se exija su empleo.

(2) Etapa de rcpresión.v

Si el proceso de insurgencia alcanza su
eta ¡Fe acción revolucionaria sistemática
y c? choque entre las fuerzas oponentes ee
produce, correaponde conducir lla etapa de
represión que tiene como finalidad única la
(destrucción de las [fuerzas insurgentes y
la aniquilación del movimiento subversivo.
En esta etapa la fuerza militar ee emplea
con decisión contra las amenazas armadas
contrarias a través de las operaciones de
contraguerrillas, en tanto que los organis-
mos de gobierno y civiles las apoyan con
planes adecuados dirigidos “a la elimina-
ción'de las causas que han generado el-
problema.

La base del empleo de la fuerza debe ser
el planeamiento y sus intervenciones de-
ben caracterizarse por eu eficacia, rapidez

y decisión. Su aspecto fundamental es el *

combate y su única carta, el éxito; de otra

manera eY mnovimiento insurgente se agran-

da y la-guerra alcanza proporciones difi-

ciles de enfrentor, mientras más tiempo se
. gaste en eliminarla,

(3) Etnpa de convolidación.
una represión exitosa sigue una consoli-
dnci(3|l puru (',Vihu' nuevamente se prcñentc
el problema, Se caricteriza esta etapa por
la acción definida de gobierno a través de
planes de reconetrucción y rehabilitación,
que atacan de frente las condiciones ob-

NAel de AA 1 AEE Ul ]

o A Ae e a N

e. Las condiciones objetivan, |

jetivas que originnlmente ocasionaron el
conílicto. Las fuerzas militares conocedo -
ras del ambiente, apoyan con planca civi-
les las acciones de gobierno en el propio
teatro de la guerra.

L N
Asi como para que se produzca _la guerra d_e
insurgencia se requieren condiciones c_¡b¡et¡-
vas buscadas unl¡&osumenlc por sus dirigen-
tes, para la guerra de cnntrnipm¡rgencin se re-
quieren orgurismos de ne uridad que manten-
gan alerta al gobierno y a las fuerzas militares
sobre los avances revolucionarios, para que
una vez descubiertos sin demora sc conduz-
can las acciones destinadas a eliminarlos.

, La estrategia contra-revolucionaria.

Como se puede observar que la estrategia re-
volucionaria se basa en tres conceptos:

(1) Evitar que el aparato revolucionario se
desarrolle y eliminarlo a través de planes
de gobierno,

(2) Destrucción de las fuerzas irreygulares enc-
migas, aislándolas de la población civil.

(3) Consolidar los éxitos a través de planes
de gobierno para evitar que las condicio-
nes objetivas vuelvan a preseniarse.

g- Naturaleza de las acciones contra-revolucio-
narias:

(1) Acciones de Lipo civil que se le.aDn a ca-
bo a tavés de planes de gobierna.

31

