p

DO

explicado en la Sección D del Capítulo
VII, determinando zonas de desembarco
o lanzamiento, dentro de las áreas de
responsabilidad de cada unidad.

(2) En operaciones de ocupación terrestres

pueden emplearse fuerzas aeromóviles
para alcanzar áreas de difícil acceso,
para adoptar rápidamente el dispositivo,
o para explotar informaciones obtenidas
durante su conducción. Normalmente se
manticne una reserva helicoportada con
este fin. El planeamiento se hace en es -
te ca30, con basc en el plan general de
ocupación.

b. Operaciones de registro.

(1) Cuando la operación de registro se va

a ejecutar sobre un núcleo pequeño y se
requiere la sorpresa, se puede llevar a
cabo en forma aeromóvil. Para su pla-
neamiento se sigue lo prescrito en la
Sección C del Capítulo VII en lo rela-
cionado al plantáctico, para el plan de
aterrizaje se seleccionan zonas de lan-
zamiento o de desembarco en la perife-
ria y dentro del área de registro, según
la misión de cada grupo.

(2) En caso de que la operación de registro

sea terrestre, se pueden emplear fuerzas
aeromóviles para ocupar cierres en forma

— — 1 T<TD——————]]—]o]——_——]—y———— ..

rápida,' para ejecutar la revisión de pun-
tos inaccesibles o para explotar infor-
maciones en fÍorma inmediata. Cada una
de estas acciones ac planea con base
en el esquema de maniobre :errestre.

c. Operaciones de vontro! militar de áreas.

Fuerzas aeromóviles pueden ser utilizadas
para desarrollar patrullajes sobre las rutas
de entrada al area, para observar la activi-
“dad de la población civil, para ubicar patru-
llas de control en sitios lejan:», para es-
tablecer rápidamente retenes y p explotar
informaciones en [orma rápida. Su planea-
miento se hace con hase en el plan general
de. control y siguiendo en cada caso, lo ex-
plicado en la Sección B de este Capitulo.

d. Operaciones de destrucción.

(1) Las operaciones de destrucción pueden
ejecutarse en forma totalmente neroamú=
vil. El empleo de helicópteros provee
la sorpresa, la rapidez y la facilidad de
maniobra nervsaria para ubicarse en
ventaja, con relación a las acrupaciones
enemigas que se combalen. El patrulla-
je ofensivo siempre que sea posible de-
be llevarse a cabo a traves de operacio-
nes aeromótiles, las cuales se planean
de .acuerdo a lo descrito en la Sección U
de este Cavitulo.

281
