p E -
i a.

E D A

N

SECCION D LA SEGUILIDAD EN CONTRAGUERRI -
LLAS.

200.- GENERALIDADES.

a. La seguridad abarca todas las medidas que
adopta un comando para protegerse contra
amenazas y sorpresas que afecten la integri-

dad de su unidad,

b. La seguridad es una responsabilidad de todo
comandante no importa el escalón, la situa-
ción en que se encuentre o las medidas toma-
das por comandos superiores.

c. El procedimiento general de seguridad que.
debe seguir todo comandante en contraguerri-
llas comprende tres acciones :

(1) Determinar qué actividades enemigas o
circunstancias del érea representan una
amenaza contra su fuerza.

(2) Estudiar qué medidas debe tomar para
tener tiempo y espacio de reaccionar en
caso de que estas acciones se produzcan,
y para neutralizarlas,

(3) Tomar las decisiones de acuerdo al estu- .

dio anterior.

d. Normalmente las amenazas que pueden incidir
en la integridad de las fuerzas contraguerri-

358

- a — AA TEO

llerns en una zona de combate son las siguien-
tes:

(1) Acciones de los grupos guerrilleras.

(2) Acciones de los movimientos de uutode-
fensa y de la población civil simpatizante
de las guerrillas, especialmente en lo re-
lativo a inlfligcncie.

(3) Actividades de los grupos subversivos re-
lativas a infiltración de la organización
militar, reclutamiento de cuadros dentro de

- miembros de las fuerzas armadas y crea-
ción de problemas para desviar la aten-
ción. -

(4) Terrorismo y sabotaje ejecutado por gru-
. pos aislados.

(5) Campañas sicológicus de los insurzentes
que puedan producir brotes Je indiscipli-
na y acción diso!.=:.:+ Jeniru de .u unidad.

(6) Los periodos de inaclividad guerrillera,
que causan exceso de confianza,descuido ,
y cansancio. -

201.- CLASIFICACION DE AREAS PARA LA SEGU-
RIDAD.

Con el fin de gradunr las diferentes medidas de
seguridad en una zona de cumbate, es conve-

359

— — —

—

A —l ]—]]]————]] ]

A — ——]——]—] ———]— —
