==

rr EE

-

e

—

a-

trucción.

(2) Simulacro de movimientos: Cuando des-
pués de ejecutada una operación de ocu-
pación, registro, control o destrucción,
sc simula abandonar el área o se dejan
dentro de ella elementos de combate
se emboscan y esperan la reacción ene -
miga.

(3) Infiltración de elementos propios dentro
de grupos guerrilleros, los cuales los
conducen a ubicaciones desventajosas '
"endonde se puede obtenersu aniquilación.

! X(4) Empleo de minas y trampas cazabobos
L

en sitios que frecuentan las guerrillas.

(5) Empleo de patrullas uniformadas transi-
toriamente como guerrilleros para descu-
brir simpatizantes, auxiliadores, y pro-
vocar un Chºque con e1 enemigo. -

(6) Ejecución de fintas y demostraciones.

SECCION C EL MOVIMIENTO EN OPERACIONES
DE CONTRAGUERRILLAS.

137.- PROPOSITO Y ALCANCE—

Esta Sección analiza las caracteríslicas, mé-
“ todos y técnicas de los movimientos tácticos y
administrativos que ejecutan las tropas que, ac-
túan en un campo de combate de contraguerrillas.

248

- 138.- CHASIFICACION DE LOS MOVIMENTOS EN

OPFERACIONES DE CONTRAGUERRILLAS.

Las tropas que actúan en un campo de c.mbate.
de contraguerrillas pueden ejecular dos tipos
de movimientos :

a. Administrativos.

N

En los cuales se hace el máximo énfasis en
el uso eliciente de los medios de transporte
disponibles. Estos movimientos se ejecutan
ordinariamente bajo el supuesto de cue no
habrá contacto con el enemigo sino después-
de llegar a su destino. Normalmente sc reali-
zan movimienltos administrativos para acer-
car unidades a las 2.nas de combate, para
transpoctar abastecimienins, o para ejecular
relevos de unidades. Cualquier movimiento
administrativo en su ambiente de contra-
guerrillas debe tener fuerzas de scgeuridad
que lo protejan, estáticas o móxiles y pla-
nes previstos para el caso de contacto.

. Tácticos.

=

Estos' movimientos se conducen cuando es
'necesario hacer el máximo énfasis en la
formación de combate, para poder reaccionar
en forma rápida en cualquier siluación. Se
ejecutan bajo la hipótesis de que en cualquier
momento puede haber contacto. El grado de
posibilidad de contacto determina la forma-
ción que debe adoptarse. En esie movimien-

249

— e

!

|

. T
