. 88

“versivo reciben la misión de armarno
para formar un núcleo de guerrillas,

te,

(4) Desarrollo de la operación.

Incrustadas las células guerrilleras den-
tro de la población civil de un área, se
inicia un trabajo sicológico y de adoctri-
namiento tendiente a conseguir suapoyo
irrestricto y lograr que ciudadanos con
capacidad militar ingresen al grupo arma-
do; una vez producido el reclutamiento
viene una etapa de adicstramiento mili-.
tar y de instalación de refugios, al final
de la cual, la guerrilla debe estar en ca-
pacidad de ejecutar operaciones de hosti-
- gamiento y destrucción,

P a

b. Dominio y control de áreas.

(1) Consiste esta operación en una serie de
acltividades ejecutadas por el núcleo
guerrillero contra una zona de población
civil perfectamente delimitada en busca
de su dominio y control, Normalmente se
hace sobre zonas aledaños al núcleo
inicial que apoya a la guerrilla, pero
puede presentarse en zonas apartadas de
éste.

(2) Objetivos :

capaz de cumplir misiones de comba-

i

r

%
ñ

(a) Asegurar la creación de áreas bases,

(b) Acrecentar el poder de combate.

“ (€) Lograr el control de agrupaciones hu -
mañas,

(3)»Métodos operacionales.

El núcleo guerrillero puede emplear dos
métodos para llevara caboesta operación:

(a) Dominio por convencimiento: cuando
emplea Ja propaganda, el adoctrina-
miento  ideológico y la afinidad políti--
ca para obtener el apoyo voluntario

N del núcleo civil que se ha fijado como

- objetivo.

(b) Dominio por la fuerza: cuando emplea
el asesinalo, el secuestro, el asalto,
el terrorismo, la intimidación verbal
o escrita, el sabotaje + otras accio-
nes similares para obligar por ia
fuerza a la población civil a colabo-
rar, |

|

(4) Desarrollo de la operación, '

El grupo guerrillero que se propone do-
minar y controlar un área, se hace pre-

, oe
sente en ella y por medio de un patrulla= ! ,“ ¡I
je permanente empieza a ejercer presión M'3Y*"
1 física o mentull sobre los pohlndorea [ |xr' ,

| hasta lograr que cllos accpten la nece- N

