cipa una acción de combate. luvve llevarse
a cabo por unidades de helicópteros o avio-

Es el mejor sist i
nes de transporte. - jor sistema debido u que se

pueden suministrar grandes cantida-
des y el material no sufre ningún de-
terioro, pero requiere la existencia de

aeropuertos o helicópteros según el
caso.

AEAO

c. Abastecimientos y evacuación.

SETROXL

(1) Abastecimientos.

z

—

Las unidades con' frecuencia necesitan
ger reabastecidas en la zona de combate:
su ubicación, el tiempo, el terreno, y el
enemigo, pueden obstaculizar el reabas-
Lecimiento terestre. El abastecimiento
aéreo, es el medio más apropiado para
obviar estas dificultades.

(b) Por paracaídas.

e

Se preparan cargas dotadas de para-
caídas adecuados a su pesov volumen.
Se pueden construir paracaidas impro-
visados con elementos al alvance del
combatiente. Se necesita la determi-
nación de zonas de lanzamiento.

Es

ss

Este puede hacerse con aviones o heli-
cópteros dependiendo siempre de la dis-

N ponib¡1idad de máquinas, terreno, enemi-,
go, y clase de abastecimiento.

(c) Por caida ¡:bre.

—

— —

Éste sistema de abastecimiento se
emplea para efectuar suministros de
elementos no frágiles, o que no su-
fren daños considerables al caer, ta-
les comó, vestuario, equipo, algunas
raciones ie campaña y matetial de
guen-á. Conviste en lanzar =i abaste-
cimiento perfectamente empacado y
- con relleno alrededor.

Existen varios mélodos de abasltecimien-
to aéreo:

yia

(a) Por desembarque.

La nave alerriza en un Jugar previa-
mente escogido por el comandante que
hizo la solicitud; el aterrizaje debe
estar debidamente protegido contra
cualquier ataque enemigo. Este sis-
lema de abastecimiento se emplea
cuando el terreno lo permite y el con-

(2) Evacuación aerea.

La evacuación de muertos 1 heridos pue-"
den hacerse con éxito en helicánteros y
aviones de acuerco al sitic donde se
produzcan las bajas.

tacto con el cnemigo es remoto.

288
289

