135.-

244

al intentar cruzer el obstáculo, Este pue-
de ser reforzado con tropas de cierre.

(6) Cerco y fragmentación: En éste caso las
fuerzas participantes cierran inicialmen-
te el área, luego la fuerza de presión
parte en dos el cerco, una vez. logrado
énto, dentro de cada uno se produce la
misma acción y así sucesivamente has-
ta lograr dividir la fuerza guerrillera u
obligarla a quedar encerrada dentro de
cualquiera de los cercos finales.

BUSQUEDA Y PROVOCACION.

a. Esta maniobra coneiste en un patrullaje
denso que se ejecuta con numerasas unida-
des en un área donde ee sospecha la pre-

—sencia de agrupaciones guerrilleras, con el..

fin de provocar el choque y obligarlas a'
aceptar combate.”

b. Objetivos: Provocar contectos con unidades
guen—illeras cuya ubicación se sospecha, -
descubrir indicios de su presencia.

e. Grupos de maniobra: Tantos cuanto sea ne-
cesario para mantener en todo momento el

árca patrullada.

d. Factores de éxito de la búsqueda y provo-
cación.
(1) Emplear tropes suficientes para mante-

ner simultáneamente el mayor número de
patrullas dentro del área, de tal manera
que en caso de choque se tenza la ven-
taja de hacerias converger hacia el puñ-
to decisivo.

(2) Contar con porisción civil simpatizante
que informe oportunamente a las tropas
que participan en la acción, sobre pre -
sencia de grupos irregulares.

(3) Ejecutar los movimientos eu forma tal
que no puedan ser observados ni por la
población civil, ni por los ¿uerrilleros.

(4) Ejecutar acciones de engaño para indu=
cir a los guerrilleros a presentar comba-
te.

(5) Tener fuerzas de reacción que puedan
actuar en el menor tiempo posibie, en
puntos donde se presente contacto.

e. Técnicas de búsqueda y provocación.

(1) Patrullaje contínuo. Cuando se estable-
cen bases de patrullaje y dentro de ellas
se delerminan zonas de responsabilidad
hasta escalón equipo o escuadra, para
mantenér un hormigueo constante y con-
tínuo que multiplique las posibilidades
de contacto.

(2) Patrullaje radial, Cuando se asignan zo-
245
