d

—

FIGURA No. 25. TECNICAS DE EMBOSCADA.

7
b) TRIANGULAR

, —“
N N

ol LINEAL

- ld
=e .
0“
* gl TIPO ESTRELLA

el EMBOSCADA DE RETAGUARDIA

228

no se sabe exactamente en qué direc-
ción puede venir la agrupación enemi-
ga. Cualquiera de los eupos puede
ser apoyo o asalto. *

(e) Emboscada de retaguardia: Es em-
pleada por pequeños grupos de con=
traguerrilleros contra fuerzas supe-
riores y consiste en esconderse en
áreas cubiertas o edificaciones cer-
canas a la vía de marcha y atacar la
retaguardia enemiga cuazdo haya so-
brepasado su ubicación.

(6) La maniobra de emboscada puede obe-
decer a un planeamiento detallado o ser
empleada por cualquier parrulla cuando
se presente la oportunidad.

b. Contra-emboscada.

(1) La contra-emboscada consiste en ejecu-
tar una maniobra agresiva e improvisada
contra una fuerza guerrillera que ba lo-
grado emboscar unidudes propias.

(2) 0bjeiivo: Salir de la emboscada y des-

truír la fuerza enemiga.

(3) Grupos de maniobra: De acuerdo con lasi-
tuación, la unidad militar que afronta
una situación de esta naturaleza puede
formar uno o dos grupos de maniobra:

- 229
