N N * ME ME 1 CN
. A A A O

j - dotados de armas que en la octualidad ae

y consideran en desuso. Pero pueden por

- apoyo exterior o en combate adquirir ar -

( mamento similar al del Ejército, Sus ele-

mentos de apoyo de combate son también

, ; mínimos; no cuentan con apoyo de fuego

ni de trannporte, pero eí con una pobla-

ción civil que representa un. extraordina-

rio poder desde el punto de vista logísti-
“, sicológico y de inteligencia.

(2) Elementos intangibles. .

Para equilibrar su deficiencia física las
guerrillas desarrollan fuerzas inmate-
riales tan poderosas que alcanzan a so-
brepasar en mucho a las fuerzas que se
les oponen; entre estas tenemoa: el em-
pleo de procedimientos tácticos irregula-
| res pero efectivos, el fanatismo en la lu--

cha, el empleo total del hombre, la ex-
1' . , plotación del medio ambiente, el ubo máxi-
mo de la propaganda, la explotación de
bilidades de la fuerza regular y la se.

lección de líderes naturales, experimen-
tados, influyentea y eficaces.

e. Composición del poder de combate en lus
- . fuerzas contraguerrilleras.

(1) Medios tangibles.

Las fuerzas militares cuentan con una am-
plia superioridad de elementos de manio-

64

eal NA ENAC —

aa
D O A TaT TA

AA C , , -

EE EA HQR ER e janbmrambi aa EBO R

. ME
bl'n dolu(]08 dc arman (ll'. fll"H0 Pfl'£'liv(l" ¡;,éF,E;
y apoyadas por unidades de combate y N
de servicios. La capacidad individual y |] 1
de conjunto de estos elementos se logra 4
a través de un adiestramiento que con-
temple los factores tácticos presentes en
el área de operaciones.

(2) Medios intangibles.

Las fuerzas de contraguerrillas, por no es-
tar preparadas inicialmente para este ti-
po de combate, presentan una amplin des-
ventaja con relación a las guerrillas en
este campo y deben por lo tanto realizar ,
un esfuerzo para equilibrarlas y hasta don-
de sea posible , superarlas. —

A continuación se enumeran los princi-
pales elementos intangibles que debe de-
sarrollar una unidad militar para superar
a los irregulares :

(a) Adopción de una doctrina contraguerri-
llera eficaz.,

(b) Ejecución de u entrenamiento adecua-
do a las tácticas que e=plea el ene-
migo.

(c) El desarrollo de una firme disciplina
y una alta moral.

(d) El desarrollo de un gran espíritude cuere
po.
65

Lo ru " 1e - '
' o e

