88.-

89.-

172

d. Delimitación de funciones con los organia-
moa de seguridad.

APLICACION DEL PRINCIPIO DE LA UNI-
DAD DE MANDO. s .

Un úárca afectada por problemas guerrilleros
en cuyas operaciones participan entidades del
gobiemo, fuerzas de m-gnrídn<l y unidades mi-
litares, debe panerse bajo la responsabilidad
de un solo mando parí que éste pueda coordi -
nar y dirigir los esfuerzos” hacia el objctivo
final. Es lógico que si el problema es de tipo
bélico, como normalmente lo es, el comandante
militar es la persona mús indicada para condu-
cir las delividades de guerra y coordinar los
esfuerzos civiles en úna dirección decisiva,
Cuándo no se define la supremacia del mando
militar en zonas de operaciones se corre el
riesgo de producir
esfuerzos y prolongar peligrosumente el pro-
blema. >

DETERMINACION DE TEATROS O AREAS
DE OPERACIONES. '

Una solución mililar a ésta posible colisión de
compelencia es la delerminación, por mg.dío,
de disposiciones legales, de áreas o teatros
de operaciones perfectamente delimitados, se-
gún lo contempla el Weglamento de Campaña
puru el Ejército, lo que conlieva, el mando
único del comandante militar Con el estable-
cimiento de teatros o áreas de operaciones en

conflictos, desperdiciar

Nn — — ]———]———í[—Z———— EA

90,--

c. A mvel DBatallón de 1

regioncs afectadas por nctividades de guerri-
lIne, se obtienc la subordinación de los demás
orgnnismos y se garantiza el empleo de todos

los esfuerzos en una sola dirección.

ORGANISMOS DE COORDINACION CIVIL N- .
LITAR.

lLos siguientes' organismos permiten coordinar
las*acciones entre entidades civiles y unidades
militares :

a. Comité civico-militar. Organismo integrado
por representantes de las nutoridados civi-
les y militares, que se establece desde ni-
vel Compañia hnsta nivel Brigada y qucl per»
mite una estrecha coordinación de activida-
des.

b. En los Cuarteles Generales de brigada la”
Sección 5a. ó la Ayudantia son las encarga-
das de la coordinación civil-militar para las
operaciones de contraguerrillas,

*ía esta función
puede ser cumplida ma-
el 5-3.por, estar a su car:
operacional de la Unidad.

directe la parte

1

-1

3

inclivamente por *

L »

-

¡
