e

e g

a ae

eCE

. to es necesario gacrificar el uso eficiente
de los vehículos por las consideraciones
tácticas para preservar la integridad de la
fuerza. En un campo de combate de contra-
gucrr…as los movimientos tácticos son los
más frecuentes.

139.- CARACTERISTICAS DEL MOVIMIENTO DE
CCNTRAGUERRILLAS.

En el ambiente irregular los movimientos que
ejecutan las tropas se caracterizan por los si-
guientes aspectos * -

a. Necesidad de seguridad en todas las direc-
ciones. -

b. Máximo uso de la nocturnidad, de la cubier
ta y de las condiciones atmosféricas para
protegerlos.

c, Se ejecutan con frecuencia a campo travie-
sa.

< de Movimientos prolongados que requieren el
máximo secreto. -

41_40-- METODOS DE MOVIMIENTOS EN CONTRA -
, GUERRILLAS.- .
a. A pié-

Este método es el más empleado en contra=
guerrillas. Se hace sobre vías de difícil

250

tránsito y a campo raviesa. Las vnidades
normalmente se sobrecargan en abasteci-
mientos lo que bace aún más difícil el em-.

plco de esta modalidad. las tropas que lo.

ejecutan además de resistencia [ísica, de-
ben estar en capacidad de abrir trochas en
zonas selváticas, pernoctar en refugios, ca-
minar de noche, descensar de día y salvar

toda clase de obstáculos. En vista de que -

el enemigo combate a pié, la única manera
de superaclo es aumentando la capacidad
del Ejército en este campo. La rapidez de

movimientos a pié puede convertirse en

cualquier momento en un factor decisivo.

A lomo. *

Este método de trausporte se emplea en
áreas planas y extensas, en donde es posi-.
ble desplazarse con rapidez y encontrar la

“ alimentación para el ganado con facilidad.

En zonas montañosas. se 'emplea el movi-
miento a lomo en muy raras ocasicnes.

Motorizado.

Tiene extens'a aplicación en el combate de
contraguerrillas, su empleo ágil permite ubi-
car rápidamente unidades en sitios distantes.
Requiere las máximas medidas de seguridad
y un buen treo de mantenimiento y rzabaste-
cimiento de combustible, que garanice su
uso continuado.

251

