¡ w…“¡ Vf my hac E

Tey drrobe nl r,,15yf¿;e¿'_s¡… “E

u " ,
, . k. Apoyo exterior.
vos ni su material.
. La experiencig pruebu que los movimientos '

i. Descentralización, de operúciones. guerrilleros que han culminado en el - eéxito, '

han contado con cl npoyo de movimientos

internacionales o gobiernos extranjeros, los

cuales proveen fondos monetarios, instruc-

En un ambiente en que los grupos armados

tienen que luchar por su supervivencia y cre-

, cimiento amparados en el medio que los ro-

o - den, en que la dispersión de laa fuerzas es

, amplia y en que las características de la

; población y' del -enemigo varían de un sitio

N a olro, es un error querer coordinar estrecha-
h . mente la operación de las bandas entre i.

Por ello un- movímiento armado, por lo me-

tores, campañas de propaganda, armas - mu- —
hiciones para incrementar la débil fuerza in- ?
surgente. En la mayoría de las situaciones
este apoyo, puede provenir de un área del
miemo país diferente al campo de combate,

nos en las etapas iniciales, señala objeti- | 46.- ORGANIZACION DE.L CAMPO DE COMBATE.
vos político militarca definidos y deja al G lid
acbitrio de cada grupo la actividad militar a Generalidades,

-que cllos deban co-nduc¡r para alcanzarlos. (1) El campo de combate de gucrrillas es el

. sitio que selecciona el grupo guerrillero
Infiltración en organismos claves.

j para desarrollar eus operaciones de tipo
, . , militar, . . 1
La organización guerrillera no puede limi- — - -
tarse a un núcleo armndoíubicado_en un área (2) Las operaciones de guerrillas son la se- —
de combate, Necesita extender ramificacio- rie de actividades de combate, de tipo
nes hacia entidades claves del gobierno y civil o administrativas, que ésias de-
de las fuerzas armadas con el fin de entor- sarrollan para alcanzar objetivos milita-
. pecer los planes que en su contra se elabo - res determinados.
' ren, estar enterudla de las actividades que se
D ejecutan y .conseguir los elementos mate- (3) Una campaña de guerrillas se compone
" - riales dentro del mismo aparato que trata de de una serie de operaciones ejecutadas
— y destruirla. Por esto la guerrilla establece por un movimiento insurgente para lograr

una red de simpatizantes y anxiliadores y
f los incrusta en las entidades más importan- .
tes que se le oponen. (4) El área de operaciones de un grupo gue-

el objetivo militar de la revolución.

lo e

; . 78 79 -
