171.-

—

172.-

APLICACION.

Los procedimientos sicológicos, de acción cí-
vico-militar y de organización de población ci-
vil que este Capítulo contempla, son aplicables

a niveles de Unidad Fundamental hacia arriba.

Sirven de guia pura la preparación de operacio-
nes de esta índole. -

SECCION B LASI OPERACIONES SICOLOGICAS

EN CONTRAGUERRILLAS.

DESCRIPCION GENERAL.

Las operaciones sicológicas de contraguerri-
llas son aquella serie de actividades relativas

- a propaganda, contra-propaganda y otras accio-

nes que emplean las unidades para influír las
emociones, opiniones, actitudes y comporta-
miento de los grupos guerrilleros, de la pobla-
ción civil de la zona de combate y de las pro-
pias tropas, de tal manera que se favorezca el

“ cumplimiento de la misión táctica.

173.- OBJETIVOS DE LAS OPERACIONES SICO-

LOGICAS EN CONTRAGUERRILLAS.

, .
a. Reducir el poder de combate de las guerri-

lles y si es posible lograr su disolución o
entrega.

b. Aumentar e'l poder de combate propio, de -
sarrollando mística e ideales de lucha en las *
tropas.

e. Romper el contacto mental entre la población

civil y la guerrilla, de tal manera que la
primera.se separa y rechace a la segunda.

, - .

d. Lograr el apoyo moral de la población civil
de la zona de combate o de fuera de ella,
para las operaciones taclicas que se reali-
cen contra las guerrillas, dentro de lo cuai
debe tenerse en cueata lo siguiente :

(1) Convender a las agrupaciones c.nmpes¡-
nas de la importancia que tiene la tran-
quilidad para lograr su desarrollo.

(2) Cre51r en el pueblo una conciucia de

293
