c. Encalón de apoyo de combate y

d. Escalón de apoyo de servicios para el comha-
te.

98.- ESCALON ADELANTADO Q DE PRIMERA
LINEA.

a. Se distribuye en árcas de responsabilidad o
en zonas objetivos y desarrollan las tarces
fundamentales para el cumplimiento de la
misión. De acuerdo con la apreciación de
situación, -“los , comandantes — determinan
cuáles de ellas harán el esfuerzo princi -
pal, es decir, cumplirán las misiones bási-
cas de la opert.ción.

b. El plan táctico que se elabora, se basa fun-
damentalmente en el esquema de maniobra
que se detemina para el escalón de primera
línea y la distribución de las otras fuerzas

obedece a él.

99.- ESCALON DE RESERVA O REACCION.

a. Esta agrupación de fuerza se ubica en un
punto desde el cual pueda apoyar a los ele-
mentos comprometidos en la misión principal,
en el menor tiempo posible.

b. Cumple misiones relativas a:

(1) Explotación de informaciones en forma

inmedinta.

(2) Apoyo de maniobra a lan unidades de
primera líncu, normalmente en puntos de
cierre, persecución de grupos armados,
y aislamiento de zonas o de poblados.

(3) Segurida d del Puesto de Mando y de las

instalaciones de npoyo logístico.
(4) Relevo de unidades de primera línea.

c. Con este escalón normalmente se encuentra
el Puesto de Mando de la Uzidad.

100.- ESCALON DE APOYO DE COMBATE.

Puede ubicarse von las unidades de maniobra
empeñadas en combate cuerpo a cuerpo con las

. as
guerrillas o con la resena i:sto para apocar

eE1' cualquier área, según lo requiera la situa-
Cion.

101.- ESCALON DE APÓYO DE SERVICIOS.

Comprende las instalaciones logístico-adminis-
trativas necesarias para apoyar una operación
de combate. Se ubica en el área que ofrezca
la mayor seguridad y desde la cual se pueda
ejecular el apoyo en la forma más rápida y
electiva. Puede endontrarse en vecindades de
la reserva o fuera de la zona de combate.

' 179
