, purde evacuar el cadáver, debe repultar -
ac en la zona de combate identificando el
lugnr, para  posteriormente — evacuarlo,

Muye en su efectividad para el combate: =n con- l
traguerrillas, este servicio ye presta a tavés de N
visitas periódicas al drea se primera lineu o ha- ."
!
]
f
H
!
|

. ciendo coordinación con sacerdotes de la región.
c. Personal enemigo.

228.- INFORMACION.

1 Con el personal enemigo gormalmente se ac-
túa en la siguiente forma :

en la zona de cdmbate, sobre las actividades de
la nación y del mundo. Asimiemo, de los comene
tarios publicados acerca de las acciones de com-
bate. Para esto deben enviarse periódicamente
publicaciones y revistas a las unicade Ne eB- .
tán operando. EC

(1) Después de efectuar las diligencias de
identificación, puede ser entregado a sus

e
Es importante mantener informadas a las tropas [ 1 £
parientes si éstos lo reclaman. i

€ (2) Se efectúa el entierro en el mismo lugar

. ! donde se produjo la 'baja o en un lugar
desconocido para los civiles, cuando las
circunstancias sicológicas, de moral y
tácticas lo requieran.”

(3) Se evacúa al úrea de retaguardia, donde -
se lleva a cabo el entierro después de-
llenar los requisitos exigidos por la ley. -

d. Cementerios,

— — e D

(1) Deben establecerse cementerios militares
en vecindades de las áreas de retaguardia,
del escalón Brignda o Batallón.

. (2) Cementerios civiles pueden ser utilizados
para este fin.

227.- CULTO.

a asistencia espiritual de los combatientes in-

392 393

DN

