P

=

e —

. A NE

,

(1) Jornadas. Para llevarlas a cabo la fuerza mi-
litar investiga las principales necesidades de
la población civil, reune los recursos y servi-
cios disponibles en su nivel en los comandos
superiores y en agencias del gobierno o civi-

< les. Agrupa a los ciudadanos en un sitio y a
una hora determinados y les reparte los ele-
mentos de primera necesidad o les presta los
servicios más indispensables para su salud y
bienestar. Esta técnica exige gran disponi-
bilidad de medios y obtiene resultados de muy
corto alcance.

(2) Obras a corto y largo plazo. Cuando un co-"
mando emplea esta técnica, desarrolla una
investigación sobre las obras más necesarias,
hace planes para su construcción, coordina su
financiación y las construye empleando a las
tropas como mano de obra y sin la interven-
ción de civiles. Cuando organismos del go-
bierno apoyan estas iniciativas, se pueden
ejecutar obras de gran beneficio para la re-
gión.

8 (3) Campañas sanitarias y educacionales. Unida-

des militares en la zona de combate pueden
colaborar en campañas: de entidades civiles,
que busquen el beneficio de la comunidad.
Normalmente hacen relación a salud, educa-
ción y explotación de recursos.

314.

AO TD

b. Método de participación comunitaria.

,

Cuando las condiciones que dominan la situa"
ción, permiten el empleo de la población ci-
vil en obras dirigidas a su bienestar, las uni=
dades del ejército pueden emplear este méto-
do. A través de él se luera que los ciudada-
nos participen en el desarrollo de las obras,
dirigidos por los Manúns Militares. Los pla-
nes para este sistema, se bacen después de
conocer las necesidades más apremiantes de
la población y los recursos que pueden uti-
lizarse.en su satisfacción. Una vez recidida
la obra que sevaa ejecutar, se procede a
utilizar tropas en combinación con grupos ci-
viles para culminarlas. Se usan en las Bi-
guientes técnicas :

(1) Convite. Se efectúa reuniendo voluntaria-
mente a lg población civil para que en

combinación con el Ejército ejecute un

plan. 'A través de análisis, citas y comu-
nicados se interesa a los pobladores y se
los invita a trabajar en su propio bien.

(2) Parlicipa?ión forzosa. Cuando existe re-

“< sistencia por parte de los civiles a cola-

borar en los trabajos, se puede entrar en
coordinación con las autoridades civiles

' 315

