y nómico y social de las áreas afectadas,
'

que los infractores en poder de las tropas.
estableciendo dentro de ellos, los ser-

. Las técnicas fundamentales que emplea es-
IE vicios indispensables para la población - te método son las siguientes :
; ivi i ta técnica sir- -
F civil. Con el fin de que es . , ,
; va para el aislamiento físico con las (1) Observación y patrullaje de control:
- guerrillas se debe tener en cuenta lo

Consiste en establecer una red de pues»
tos de observación desde los cuales
se vigile la actividad que ejecuta la po-

siguiente :

(a) Que toda la población rural quede

1 blación civil en el úrea. Normalmente
concentrada en estos centros. % estos puestos'de observación son cre-
. — ¡ | rfados por combalientes que — anterior-
(b) Que cada concentración urbana que- i ; mente han recorrido la zona, en patrulia-
- de totalmente aislada de la zona ru- 1 ) jes de reconocimiento o de control y que
ral por medio, de obstáculos tales í por lo tanto conocen a los habilantes del
como pozos, campos minados, alam= ! % área, a los semovientes y las activida-
bradas, electricidad, muros o empali- * £ | des rutinarias de éstos. Toda observa-
zadas. 1 '; ción es registrada y analizada y en el
. 11 momento en que se nole algo sospechoso
Y [ (c) Que se establezca un estricto con- 1 i o anormal, se comunica a la base de pa-
. trol de entradas y salidas. *| trullaje más cercana para que por medio
- . * de. una patrulla de control, compruebe
(d) Que los pobladores que ttengan que el cumplimiento de las normas y prohibi-
salir a trabajar, lo hagan bajo la vi- . - ciones,
' gilancia de patrullas de control: 1 - 7 (2) Patrullaje de control. Este procedimien-
Y, c. Aislamiento por ejemplo de medidas restric. . ' % j to consiste en desplegar patrullaa en el
mh, tivas, . u área en forma esporádica o permanente,
4 En este método la unidad militar que ejecu- 1 ¡X -c el.fin de visitar las viviengdu¡s del
ta la operación, hace conocer de la población . L área, identificar el personal civil que
E civil una serie de normas y prohibiciones o - en ella se encuentre y comprobar que las
, para evitar que'se comunique o apoye a las normas y.pfohibicio-nes gmitidae por .elCo-
'.r guerrillas, y después aplica una serie de mando Militar están siendo cumplidas.
i técnicas de control que le permiten com- , —
n probar que estas se están cumpliendo, o ! (3) ?unlos de control de transito. Con el fin
L, 200 . ,
hi

201

