el individuo. represente de acuerdo a las
posibilidades de amenazas en cada árca.
Esta se compone de una scrie de grupos
especiales para actuar de acuerdo a las
circunstancias.

(4) La defensa civil organizada a escala na-
cional debe tener una dependencia del al-
to mando militar, porque ella representa
un poderoso organismo para la deÍ_ens¡a,
del país. Por lo tanto, aunque en si mis-
ma sea una orgnnización de lipoycivil, la

y — fuerza militar debe mantener control y es-

-b.

timular su desarrollo.

Organización de la defensa civil-

(1) La defensa civil normalmente se organiza _

si guiendo las divisiones político-adminis-
tativos de la nación: Una organización
de esta naturaleza corresponde a un mu-
nicipio, a un'departamento o a la nación
según el caso.

(2) Una zona de combate de contraguerrillas
normalmente coincide con la jurisdicción

de uno ¿'varios municipios: el comandan -
te militor en colabnración con las entida -
des civiles purie impulsar y estimular la
formación de ésia en cada uno de ellos.

(3) La defensa civil municipal es el más bajo
escalón de esta organización: depende
normalmente de una entidad ¿epurtamental,
la que a la vez arpende de un vrganismo
nacional. *

(4) En un municipio la defensa civil puede
quedar organizada en la siguiente forma:

(a) Una Junta Directiva en la cual puede
participar el Comandante inilitar, el
alcdlde, el cura párroco, personajes de
la localidad, y otros elementos de los
organismos de seguridad o del gobier-
no que tengan utilidad en ella.

(b) Tantos grupos cuantos sean neceso-

rios para atender los siguientes fren-
tes:

1. Protección de vida y propiedades.
325
