,

(3) Abantecimiento con medios de la región. (2) Se facilita su empiro porque permite a 1
%

los comandos subairernos la utilización ]
de todas sus tropas en el desa=uilo de r;
las operaciones de combate.

(4) Por combinación de métodos:

b. Por puntos de distribución

(8) La unidad superior puede emplear y ovor-
dinar todos los transportes disponibles
para ejecutario.

(1) Este método de aquel en el cual las uni-
dades subaltemas de contraguerrillas
“ deben recibir los abastecimientos utili-
zando sus propios medios; es decir, cuane
do tienen que dirigirse hasta los trenes
de la unidad superior con el fin de recibir
todos los elementos necesarios para su
subsistencia y operación.

(4) Es el método que ofrece mayores venta-
jas en este tipo de combate.

d. Abastecimiento con medios de la región.

(1) Este método consiste en darle a la uni-
dad de combate lo dineros necesarios
para adquirir en la región los abasteci-
mientos Clase I y III que necesite y equi-
pos de supervivencia para aprovechar re-
cursos naturales,

(2) Se limita su empleo por la dificultad en los *
desplazamientos, la escasez de medios or- |
gánicos de transporte, la — peligrosidad '
que implica el constante movimiento sobre
rutas desde el área adelantada y el com-
z;o:1:l;;)n;::;c;ó¿e elementos de combute . (2) Los abastecimientos Clase II - ! v V de-
ben suministrarse por puntos de distribu-
ción o por unidades.

(3) El uso de puntos de distribución escalo-
nados -y múltiples, dentfío de la zona de
combate, permite a la unidad que requiere
el apoyo, abastecerse en el punto más
cercano, lo cual produce gran flexibilidad.

(3) Empleando este sistema, se corre el pe-
ligro de delatar la operación o permitira
elementos guerrilleros utilizar los abaste-
cimientos como medio de sabotaje.

c. Por unidades. n ,
e. Combinación de métodos.

(1) En este método la unidad superior eitúa
los abastecimientos a las unidades mubal.
temas en su propia área.

Los métodos citados anteriormente permiten

su combinación de acuerdo con la situación
existente,
370

