Este método facilita la coordinación de mo-
vimientos y despliegue, pero diaminuye las
posibilidades del contacto inicial. con las
fuerzas guerrilleras que 8€ encuentran den-
tro de la zona.

FIGURA No. 18. METODOS DE OCUPACIÓN.

c. Ocupación por líneas convergentes.

En este método las fuerzas que van a ocupar
una zona de combate se ubican en áreas de
reunión alrededor de ella y en forma simultá-
nea ejecutan un movimiento convergente; el
despliegue se produce cuando cada unidad

elcanza su correspondiente zona de respon-
sabilidad. y

Operaciones

La ocupación por línena convergentes se
caracteriza por la dificultad de coordinación,
la necesidad de medidas de seguridad sobre
diferentes vías de avance y por las numero-
sas posibilidades de contacto.

a) ¡POR LINEAS INTERIORES

=

Ocupación combinada por lineas interiores
y convergenles.

- Cuando hay fuerzas sulicientes puede em-
plearse este método que combina la entrada
de una agrupación a un punto de la zona de
combate, con el movimiento convergente de
columnas desde la periferia.

Z , . .. b) POR LINEAS CONVERGEMTES
e. Técnicas para las operaciones de ocupación.

Las unidades que participan en operaciones
184

183

