cia para en esta lomma fucilitar el logro del N (a) Interdependencia de los' fuctoren políti-
objetivo general de la inaurrección, que ca la : co-militares en todon los niveles de
toma del poder, , í conducción,
b. Objetivos y características. y (b) Escasez de recursos materinles y huma-
; nos.
(1) Objetivos. - i - -

(c) Empleo al máximo de trampas, artima-
ñas, trucos, engaños, escara muzas,
etc. -

Como brazo armado de una fuerza insurgen-
le los gru[ms de irregulares buscan con sus
acciones los siguientes objetivos :

(d) AÍ;O(0 y empleo máximo de la población ;
(a) Desorganizar, debilitar y desmoralizar civil.

la fuerza militar del gobierno.

% — (e) Ubicuidad, movilidad, rapidez, disper-

(b) Destruirla o eliminur su voluntad de í - sión y brevedad en las acciones tácti-
resistencia, - - - L cas.
i . . -
(c) Desorgadizar, debilitar y desmoralizar - 1 (1) 1%xplolnc¡gnymnxlma del terreno con scn
las instituciones! gubernamentales y ci-. - tido oportuniata y lrnns|¡lomo.
viles.

(d) Crear un aparato militar capaz de subs- tódico.
Lituír las fuerzas militares-del país una
vez alcanzado el triunfo. . - E

c.í.Los grupos de irregulares.

% (g) Ausencia de un sistema logístico y me-
|

(2) Características.

(1) Conformación de los grupos. irregulares. -

f El combato de guerrillas o irregular se ca-

$ racteriza fundamentalmente por el rompi- Las fuerzas que conducen el combate de
$ miento de las normas convencionales de la , uerrillas — denominadas — indistintamente
1 lúclica y el empleo al máximo de métodos "partiganos”, - “lerroristas”, “insurgen-
% y procedimientos improvisadon, adecuados Les”, “gucrríllcros", elc., son grupos que
- al medio ambiente en que se mueva y pro- sc forman normalmente en las primeras

pios de una fuerza, que ante la inferioridad
numérica y de medios técnicos aplica la
iniciativa para equilibrar y superar el po-

Clnp¿15 (](' 1U gl|(írl'u dl' in5u|'l'('.cci(')" )' qUC
durante el desarrollo de la misma, al ticm-
po que crecen van desarrollando la efecti-

7

der de combite del adveraario; algunos as- vidad de combate necesaria para lograr el
[)cclos sobresalientes de este liy() de com- dominio sobre la agrupación regular. Gene-
le son: ralmen le : -

/V 1 - 35

0 o

AO i CE DAO A — ———a— ——o—]——]— A

f a
1 1 … …
i!l||x" D ! … Da a Es
Hl l'1 s l 1' | ! . U N .
NE a ! ! 5 , | l [ "a
p 1 . oe
H , , . RE
