niente hacer un estudio compicto del enemigo.
que actúa y de la población civil que lo apoya,
con el fin de clasificar las árcan de acuerdo a
los diferentes peligron que en cllas ee presen-
lan. Esto es de gran ayuda especialmente pare
los comandantes de escalones bajos. Las úreas
, . en la zona de .combate pueden clasificarse en
NE la siguiente manera :

, a. Área hostil.

Aquella que está bajo el control de las cua-
deillas en an .gran porcentaje; sus habitantes
se consideran como miembros de los grupos
armados, movimientos de autodefensa o sim-
patizantes. Esta área exige las máximas me-
didas de seguridad.

e

b. Árca neutral.

En la cual las cuadrillas hacen apariciones
esporádicas; se considera que una pequeña
porción de la población civil las apoya. Exi-
e cuidadosas medidas de ecguridad.

A A

TE .

e. Area amiga.

1A
: i
la
Fe f:í, La población civil de esta área colabora con
E las tropas; la actividad de las guerrillas es
N mula. Se aconsejan medidas de eeguridad nor-
EN % .males.
Ú 860%

202.- METODOS DE SEGURIDAD.

“Todos los métodos de seguridad que utilice una
unidad de contragueriilas deben busc.- la pro-
tección de las tropas en general, de 1- indivi-
duos en particular y de lus instalaciones.

a. La maniobra como metodo de seguridad.

El constante movimiento y la ubicación de
las tropas en situación ventajosa eo cualquier
circunstancia en que ee encuentren, es la me-
jor manera de protecerse contra acciónes cue-

- migas. Los movimientos, por ser iue objeti-
vos más comunes de las guerrillas, deben es-
tar asegurados en todas direcciones y de la

“ manera más completa posible. Algunas medi-
das que pueden tomarse sobre este aspecto
son las siguientes :

(1) Ejecutarios al amparo de la obscuridad o
de condiciones metereológicas que lo
protejan,

(2) Hacer un estudio completo de la ruta, de-
terminando porciones críticas para extre-
mar medidas en elias.

(3) Adoptar siempre un dispositivo de comba-
te.

(4) Aéignar misiones de seguridud en 'udas di-

receiones.

361

e — — —]——
