— AE —

Con el fin de conducir fuerzas enemigas
! a situaciones desventajosas las gueri-
llas ubican elementos y los muestran
como señuelos para que el esfuerzo de
las tropas se dirija en esta dirección.

(2) El empleo de niños y mujeres, la inyec-

- ción de informes falsos, el uso extensi-
vo <'_ie trampas cazabobo, el empleo de
medios vegetales y animales como amas, *
el uso de venenos y huellas son algunoa'
de los ejemplos que sobre ente particular
pueden darse y que varían de acuerdo a
las coatumbrea de cada región.

FIGURA No. 9. MANIOBRAS GUERRILLERAS. '-l

— Se emplea esta maniobra en operaciones
delensivas para engañar y protegerse y en
operaciones ofensivas pora debilitar o
_ . dividir la unidad que sc ha tomado como
- objetivo y en esta forma poderla atacar
con posibilidades de éxito en su punto
más débil.

(2) Grupos de maniobra.

— ra 2 I

—_———

Según el objetivo que se busque, la fuer-
za guerrillera puede dividirse en un nú-
mero de grupos variable. En su aplica-

- ción más común, con un pequeño grupo
se provoca un problema en zonas cerca-
nas a ln posición de las tropas para -
obligar al envío de fracciones de ésta
hacia 'ellas; con otro grupo más fuerte,se
ataca bien la fracción enviada o el peque-
ño n(¡gleo que quedó en la base.

>

tunOSCADA SOLPE 0N NANO

…

a 7 -

f. Trampas, y ardides.

(1) Una manera muy común de obtener ven-
taja sobre las fuerzas del gobierno se
hace empleando trampas y ardides con
medios extraidos del ambiente mismo en

qUC se 0[)CI'B.

«

106
- 107

