M ae

e lan sido deducidos del estudio de operacio-

, , para la patria; esto sólu se logra si la fuerza
n;: )e'lczfréprígzº :;lººn<:3;;gº"Z“Í[')Llfºeiºé¡f;':£d::: . conlruguírrillcra se ubica impmíia Imente en el
Zunjeroaj en situaciones similares al ambiente £Lzzl:.m" y da a cada uno el tratamiento ade-,
nacional,

SECCION B FUNDAMENTOS DEL COMBATE DE | 66.- ACCION TEMPRANA E INTEGRAL..

CONTRAGUERILLAS. | El desarrollo del combate de guerrillas no in-

65.- OBRAR EN FORMA JUSTA Y TENER FE EN f]¡cº que en sus dos primeras fases el grupo

LA CAUSA. | insurgente es débil y obra más en función de

- ' ! seguridad que de conquista; si en este momen-!
Al fanatismo político del gucrriller0, las uni- to la fuerza militar ataca decisivamente el
dudes del Ejército deben oponer una absoluta problema, sorprende a la organización enemi- .
reclitud en sus acciones, que desrrticule los ga en su momento más difícil, detiene su pro-
efectos de la propaganda y las consignas ene- ceso de influencia sobre la población c¡vil,¡
migas; sólo la aplicnción de la justicia en eu evita que se ampare en el medio ambiente y la f

más amplio sentido, logra dejar sin piso la apa-
rente razón que aducen los lideres insurgentes
para impulsar a la población civil al choque
armado, en busca de reivindicaciones muchas.

conduce fácilmente a su eliminación; es más
- fácil destruír movimientos incipientes, cuando
su poder de combate es mínimo, que guerrillas
expertas y favorecidas por amplias zonas de

veces necesarias. . _ - población.
El trato justo y équitativo a las agrupaciones - . * Ási mismo los planes de tontraguerrillas no de-
civiles envueltas en un problema subversivo, - ben limitarse exclusivamente al frente militar,

trae como consecuencias au división y permite
determinar qué elementos han sido impulsados
por la fuerza o involuntaciamente a colocarse
. fuern de la ley, lo que facilita el desarrollo

porque como vimos en.el Capitulo IV, el ene-
migo que se opone desarrolla sus actividades,
dentro del complejo ambiente civil; eate exige
que los planes tácticos contemplan actividades
posterior de las ncciones. — sicológicas, económicas y sociales dirigidas
6 muperar las causas de apoyo de la población
civil a los guerrilleros, requisito indispensa-

| Ay

Ási mismo es importante que cada combatiente

contraguerrillero erea en la justicia de su cuu- - ! ble para debilitar el potencial bélico enemigo.
sa y eslú seguro de que su tarca es saludable Obrando dentro de esle cundro civil-militar en
132 - - forma paralela y coordinada, se puede lograr

, , 133

