De acuerdo a las normas generales queri-
gen el movimiento táctico de agrupaciones
de guerrillas. - -

b. Dispereión transitoria,

X—_ (1) Cuando la guerrilla emplea esta opera-
N - ción sus elementos no abandonan el área
X — sino que se dispersan dentro de la pobla-
ción civil para confundiree con ella y

Nl evitar asl la porsecución de las tropas.
Se emplea cuando la presión militar es
muy fuerte pero ee conserva el-apoyo de
la población civil, -

(2) Objetivo.
Evitar la perse¿ucíón militar,
(3)Métodos operacionales.

Se pueden realizar en dos formas:

íx (a) Dentro de la población civil de la zo-
N na de combate.

(b) En'zonus_diíerentcs a la de combate.
(4) Dcaayrollo de la operación.

- Con el fin de evitar su destrucción una

- guerrilla que resiste una fuerte acción
militar de las tropas sc dispersa dentro
de la población mientras éstas desapare-
cen, Dispereos los guerrilleros se hacen

96

pasar por pobladores del áren y se dedi-
can a observar las aclividades de las
tropas; en algunas” oportunidades se
reunen momentáneamente para dar un gol-
pe y desaparecer nuevamente.

c. Repliegue guerrillero.

(1) Cada vez que se produce un contacto,
exitoso o no, con fuerzas del ejército,
las guerril lan deben romperlo para evitar
la reacción y la persecución de tropas
superiores. El hecho de romper conlacto-
se denomina repliegue.

(2) Objetivo.

Romper el contacto con fuerzas del ejér-
cito.

(3) 'Métodos operacionales.

Según la- situación las guerrillas condu-
cen cl repliegue de las siguientes ma-
neras :

(a) Empleando el engaño y en este caso
i=di viduos o grupos pequeños se des-
plazan en direcciones fáciles de ob-
servar por las tropas, mientras el gru-
po principal se oculta y marcha en
otra dirección. -

N
(b) Empleando la fuerza: cuando es im-

posible engañar al enemigo la fuerza .

97

