ae ',—.'1 v¡5¡¡!(¡i

. Tr eay
¡,ga*|,.¡¡“:¿"""' EE ER ¿4:4

SECCION C OPERACIONES DE CUERR[LLAS 48.- OPERACIONES OFENSIVAS.

' 7 GENEMLIPADES' a. Instalación e irradiación. J
1 .

(1) Esta operación ofensiva consiste en ins-
a. La diversidad de misiones que cumplen los

- talar o activar en diferentes puntos de 1 ?:' ,

. grupos guerr¡llero? dificultan haceí.un estu- . un área de operaciones, células de gue- ::.H.| .
" dio de las 951erac¡ones q_ue se rea |'zan para. rrilleros que se dedican a formar los nú- a la r|l |

. cumpliclas, En esta Sección se analizan las , cleos fundamentales de elementos arma - , í | .E>,( ¿|¡ || ¡ |¡

r i i ] 1 ta e »

N operaciones de guerrillas te,n1.endo en cuen- dos con los cualca se ha de iniciar la ac- |L Y l! !
ta la naturaleza de sus propósitos. tividad de combate. | ,í'… r ,
- ql " ;

b.- Se distinguen dos clases de misiones de
combate en las guerrillas : ofensivas y de-
fensivas. -

(2) Objetivo,

"
A

La instalación o irradiación se propone , !"¡' ,

organizar una red de núcleos guerrilleros '

con capacidad de combate para enfrentar- (yo_:º.! |

sea la fuerza regular. - E

c. Las misiones ofensivas son aquellas que -
hacen relación a conquista y 'control de

E población y u'hosngum¡cnto y destrucción de (8) Métodos operacionales.

1 fuerzas - enemigas, las cuales dan lugar a

, las siguientes operaciones: instalación e El organismo subversivo puede emplear U

_: irradiación, dominio y control de áreas,'li - dos métodos fundamentales para realizar i
beración de zonas, hostigamiento y destruc- esta opéración : Ai

L ción. . : '…-…I

- (a) Infiltración de células: cuando ele-
d. Dento de las defensivas se presentan mi-

siones tendientes a evitar el contacto cuan -
do se encuentran perseguidas, a conducir al
N enemigo a vituaciones desventlajesas y a
h, defenderse husta el final cuando se ven cer-

mentos extraños al área de operacio-
nes se infiltran deniro de la pobla-
ción civil, se instalan en refugios y

sc dedican a la formación del núcleo

as —

guerrillero, a
cadas; dentro 'de estas operaciones están

. ,

m . las siguientes: retirada, di spersión transito- (b) Activación de células: cuando ele- :

o ria repliegue, defensa dilatoria o de movi- 1 menlos componentes de la población 4

.. miento, defensa y rompimiento de cercos. Á% | civil que forman parte del aparato sub- , .
86 - a 87

