. rrillero es la porción del campo de com-
e bate que en un momento determinado éste
nccesita, para dar cumplimiento a una
misión militar,

b. Influencia de las características

geográficas
en el combate de guerrillas, -

(1) El medio gengráfico es un factor de ex-
cepcional importancia en el combate de
guerrillas. Los grupos de armas selec-
cionan para sus operaciones, porciones
de territorio cuyas características pue-
dan ser empleadas como una ventaja con=

, tra cualquier fuerza militar, En su cono=

cimiento y explotación radica uno de los

principales elementos de su poder de
combate,

(2) Características geográficas que influ-

yen favorablemente en el desarcollo de
las guerrillas :

E (a) Zonas extensas dilíciles de limitar
; * por accidentes naturales,

(b) Zonas desérticas con refugios.
“ e -
(c) Terrenos plenos, extensos y cruza-

dos por corrientes de agua caudalo-
sas.

K (d)-Areas cubiertas, con bosques de ta-

maño mediano o por cultivos de tipo
a. permanente.

“i PUNc EA ay ea ee

aa

n|4,ul…1…¿'.¡T¿.v*u»!¡¡¡qf)l_4|1—j“',— u¡¡»y.?w.v E I.|'Ívf-': La n—'l-5-—';q¡f"v"ifi*t.º£1 in u

(e) Areas con pocas vias, dilíciles de
transitar a pié o en ten.culo.

(N Zonas montañosas cruzadas por ca- !

ñadas profundas. -

Terrenos abiertos y cultivados cer-
canos a áreas cenagosas o selváti-
cas.

(g)

(h) Areas con conceniraciones de pobla-
ción civil que afronte problemas de
tipo legal, político, económico, social
religioso o racial.
(1) Grupos de población civil con recur-
sos suficientes para el apoyo a la
, guerrilla y en cantidad adecuada para
garantizar su protección y reempla-
zos,

Árens cercahas a zonas críticas de
tipo industrial y comercial o en ve-
cindedes de fronteras internaciona -
les,

Áreas con recursos materiales suli-
cientes,

Condiciones almosféricas — irregula-
res que dificulten el empleo de naves
aéreas,

(8) Rara vez un grupo guerrillero se ubica
en un área que le es desfavorable y

81
