de métodos de-relevo en operaciones de con-
traguerrillas :

(1) En aperaciones de corta duración en las
cuales se emplean los métodos regulares
de puso de líneas, repliegue a través de
una posición en retaguardia y relevo en
posición. ,

(2) En operaciones de larga duración, en las
cuales es necesario asumir la responsa-
bilidad de zonas de combate, que es el
caso más. común.

b. Métodos de relevo en operaciones de larga
duración. -

(1) Relevo sin superposición.

Cuando simultáneamente con' la entrada
de la unidad relevante sale la unidad re-,
levada; se puede hacer en forma escalo-
nada o total. Este método tiene,la desven-
taja de que la unidad entrante se vé pri-.
vada de la oportunidad de obtener mayor
información y asesoramiento por parte de
la unidad saliente por lo cual sc_emplea
solamente en circunstancias especiales.

(2) Relevo con superposición de unidades.”

En este caso la unidad entrante y la sa-

liente, se superponen durante el tiempo.

que sca necesarió, con miras a lograr los

400

siguientes fines :

(a) Pcrr31ilir al comandante saliente dar
las informaciones de una manera 'más
completa y detallada al entrante.

(b) Operar conjuntamente las dos unidades
con el fin de que la entrante conozca"
más a fondo la situación y.se aprove-
che la experiencia de la saliente :

(c) Permitir a las dos unidades efectuar
las coordinaciones de tipo adminis-
tgetivo a que haya lugar,

(d) Facilitar la ambientación de la unidad
entrante en forma más rápida,

Ver Figura No. 45.

233.- CONDUCCION DEL RELEVO.

a. La conducción de un relevo en acciones irre-
gulares comienza desde el momento en qu;3
la unidad que releia se despiaza ai área de
operaciones, ¡onicndo en ejecución el mé-
Lo'd? de relevo ordenado y las consideraciones
básicas anotadas en el planeamiento, —

En caso de contacto, durante la ejecución
del relevo el comandante de
en ese momento respynda por e
ce las operacioues con el a

'a unidad que
1 é z. condu-
1el otro,

401

—

—
