AE

cuando. esto sucede la fuerza militar
puede explotar con éxito esta debilidad,

e. Organización del campo de combate.

La sencillez característica de la organiza-

- ción y táctica guerrilleras.impide conformar
un esquema exacto de la manera como orga-
nizan el cumpo de combate para las opera-
ciones; sin embargo se pueden 6istingúir
dentro de él lan siguientes zonas o instalas
ciones : -

(1) Refugios o caletas.

Es el lugar o los lugares que el grupo
guerrillero selecciona para esconderse
en forma temporal de la persecución de

las tropas. En sus comienzos la guerri=.

lla selecciona un refugio ubicado dentro
-de grupos de población civil simpatizan-
te y alrededor de él establece un cordón
bumano de seguridad, En etapas avanza-
das de lucha los refugios se multipli-
can y permiten al grupo guerrillero ocu-
parlos en cualquier momento sin presen-
tar vulnerabilidades peligrosas a la ac-
ción enemiga. Dentro de estos refugios
se colocan elementos de primera necesi-
dad lales como municiones, alimentos,
drogas y documentos, -

(2) Arcas buses,

Cuando la guerrilla ha logrado el apoyo

(3) Zonas ¿e apoyo.

AYATLS eimEn ;

de un núcleo mayor de población civil y 1
sus efectivos han crecido hasta un punto N
en que la logística se hace indispensn- — ;
ble para proseguir la lucha, organiza lo

que se denomina árca base; ésta noes

más que una zona del terreno en la cual

se instalan' los elementos más indispen- — 1
Sables para apoyar al grupo armado como
son: talleres de sastrería y zapatería, ar-
merías, pucatos de socorro y campos de .
entrenamiento. Para protegerlua, la gue-
rrilla organiza los denominados movimien-
tos de autodefensa que es la primera or- a
ganización de tipo militar que da a la po-
blación civil, El área base sc ubica nor-
malmente alrededor del refugio que ofre-
ce la mayor seguridad y en zonas de di -
fícil acceso.

_

—

E

—

El territorio que rodea a las áreas bases
normalmente se convierte en zona de apo-
yo para la guerrilla, bien por el sistema
de convencimiento o porel de intimidación.
La guerrilla necesita proteger sus áreas

Sa — —]] |

— __

basea con agrupaciones humanas que,
aunque no estén enteradas de su exis-
tencia, provean la información necesa-
ria para evitar sorpresas , -

Las zonas de apoyo de la población ci-
vil pueden establecerse en sitios dife-
rentes a las áreas bases y sirven para ;

' 83 De

