a sidad de colaborar o evadirse de la zona.
N N 'º(x Estas actividades producen normalmen -
s | te éxodo y bajas de ciudadanos y pueden
— i * ger fácilmente detectadas por las tropas
! ) regulares. Logrado el apoyo, los guerri-
' . lleros toman las medidas — necesarias
1 para mantener bajo control la población
y evitar la traición por parte de ésta. Ob-
tenido el apoyo total, complementan su
| dominio eslableciendo un área base y
L , comprometíendo a los civiles en tmba-
: 'ºx! jos logísticos y de inteligencia de tal
, 1 1 manera que se sientan transgresores de la
% ley y no puedan intentar la delación. La
parte [inal de esta operación se produce -
cuando las guerrillas puedan aumentar
pus efectivos a través del reclutamiento
Voluntario u obligatorio en las áreas con-
quieladas. -

,

c. Liberación de zonas:”

(1) Se produce esta operación en la segunda

K o tercera fase del desarrollo del combate

U . de guerrillas. Consiete en la ejecución

" de una serie de actividades que tienen

como fin eliminar la influencia “de las

autoridudes oficiales en amplias zonas

de territorio, aniquilar las fuerzas que
en clla operan y establecer un gobierno

' guerrillero que pueda extraer recursos, mO-
. vilizar personal y servir de base para
o operaciones futuras.

(2) Objetivos.

(a) Conquistar árcas geograficas.

(b) Establecer gobiernos revolucionarios.
>

(3) Métodos operacionales.

Existen tres métodos principales para
lograr la liberación de zonac en al am-
biente de guerrillas :-
(a) Por invasión de columnas guerrille-
ras: cuando el desarrollo del combate
ha permitido la formación de organiza-
ciones guerr…erns (uertes, s6 emplean
para invadir.en (orma coordinada los
territorios que BC descan liberar y
a través: de operaciones de hostiga-
miento y destrucción, lograr 'la eli-
minación de las autoridades y de las
íuerz¿¡5 que las gostienen, para esta- —
blecer luego un gobierno revoluciona- -
rio: -
(b) Por unión de áreas controladas: cuan=-
do varios núcleos de guerrillas han lo-
grado dominar zonas de población ve-

cinas, para liberar completamente el

tefritorio, continúan las actividades
en las árens intermedian, en los nú-
cleos iniciales y entablecen el go-

bierno revolucionario.

(c) Por estímulo de la gu bversión. En

91

