relacionndo con :

(1) Prestación de primeros auxilios en el si-
tio donde se desarrolle el combate.

(2) Atención médica en la zona de combate.
(3) Evacuación y hospitalización.
c. Factores que deben tenerse en cuenta para el

planeamiento del servicio médico en un área
de operación irregular.

(1) La dispersión de las fuerzas en las áreas

de combate. —
(2) La dificultad de movimientos y escasez de
medios de traneporte.

(3) La existencia de Puestos de Salud y hos-

pitales locales en el área.
210.- PRIMEROS AUXILIOS.

a. El primer auxilio que recibe u combatiente
en situaciones irregulares, cobra mucha im-
portancia por la demora en el apoyo del esca-

lón superior. Por lo tanto todo integrante de *

una unidad de contraguerrillas, debe estar en
capacidad de apoyar y suministrar el primer
auxilio 0 a su compañero o a sl mismo,

b. Las tropas deben recibir entrenamiento de
P -
primeros auxilios de acuerdo con las enferme-

376

dedes, heridas y accidentes más comunes en
el áren de operaciones y ser dotados de un
paquete sanitario con las drogas : «lementos
apropiados. -

c. Se complementa el trutamiento icicial. con la
ucción de enfermeros. que sieben ser asignas
dos a las fuerzas de combate, en lo posible
hasta cl escalón pelotón. Así mismo, estos
deben recibir instrucciones, drogas y elemen-
tos adécuados a la región.

N

d. En las bases de patrullaje semimóviles debe
operarse un Puesto de primeros auxilios, con
euficientes medios' para atender los enfer-
mos, heridos y evacuados y con capacidad
para prestar tratamientos de emergencia,
mientras llega apoyo del comando superior.
Este puesto debe tener capacidad de asis-
tencia a la población civil.

1

211.- ATENCION MEDICA. .

a, La atención médica, para'el pereonal que la
requiere, se presenta en contraguerrillas a
través de :

“ (1) Puestos de Socorro.

(2) Hospitales locales.

b. Puestos de Socorro.

. 377
I

