llo de un movimiento de insurgencia que se
supone con éxito al final:

(1) Primera etapa:

Organización del aparato subversivo. Se
produce a través del despliegué e infil
tración de una infraestructura clandestina,.
compuesta, por una red de cuadros y ele-"
mentog ejecutivos (activigtas, agitadores,
3ropagan istas), que se incrustan dentro
c las más diversas instituciones de una
nación paro llevar a cabo una amplia acti--
vidad de reclutamiento, adoctrinamiento y -
pfºpná¿andu, que debe culminar en la forma-
ción de un aparato o partido revolucionario
capaz de iniciar la presión en el campo ci-
vil y en el campo militar. Desde esta etapa
se aprecia la formación de los dos grupos
“ de la fuerza revolucionaria, armada y civil,
según la ubicación y la naturaleza de la ins-
titución infiltrada.

(2) Segunda etapa:

Conaoliducióna desarrollo del aparato re-
volucionario. reado el aparaió revolucio-
nario se requicie una etupa de consolida -
ción y crecimiento antes de enfrentarse de
lleno a las fuerzas del gobierno; para lo-
grarlg los elementos incrustados en cada
institución escelan posiciones directivas,
comprometen u los miembros reclulados,
controlun.sus aclividades y los entrenan y
organizan. Deniro del sector civil, esta
clapa culmina cuando cl aparalo revolucio-
nario logra el dominio abierto 0 clandes -
tino de instituciones cluves y en el secior
militar con la furma ción de grupos amudos
y entrenados, listos para iniciar su neción
militar.

(3) Tercera etapa:

(4

Acción revolucionaria. Consolidado el apa-
rato revolucionario se abren las hostilida=
des normalmente en forma simultánea en los
frentes civil y militar: en el primero'se ma-=
nifiesta cuando los grupos aubversivos ofr-
ganizan y dirigen movimientos sindicales,
esludianliles, campesinos, políticos, elc.
para crear el máximo número de probhlemas,
obligar al gobierno a dispersar esfuerzos
e impedir que pueda dedicarse a realizar
sus programas; en el segundo los grupos
puerrilleros incipientes comienzan activi-
dadea que Lienen como fin am liar su zona
de influencia, acrecentar sU luerza, reunir
material bélico e iniciar el debilitamiento
de la fuerza militar de .2 zación.

Cuarta etapa:

Control de inetituciones, dominio de zonas

erra de movimiento. Si la acción revo-
Tuciunariu se conduce con éxito en el sec-
tor civil las fuerzas revolucionarias deben
lograr el dominio tolal de inslituciones; en
el aspecto militar deben obligar a las fuer-
z08 regulares a atender diferentes frentes,
dentro de una guerra de movimiento que las
debilite al tiempo que fortalece las forma-
ciones guerrilleras,.para culminar en la li-
beración de zonas € impaner en ellas los
primeros gobiernos rc.vo(i¡cionnrinn, con lo
cual crean el organismo necesario para
tranaformar los grupos de verrillerow en las
primerus organizaciones de tipo regulur. Se
considera que una puerra revolucionaria
que haya alcanzado esta cinpa de desurrollo,
calá en las mejores condiciones para le-
garal éxito. -

23

