favorecer operaciones enporádicas que
sca necesario conducir en sus vecinda-
des,

(4) Zona de operaciones,

Es aquella extensión de territorio, den-
tro o fuera de la zona de apoyo, en la
“cual la guerrilla conduce babitualmente
las operaciones de combate,

a TU (5) Zona de combate.

“

U " Se puede afimar que la zona de combate

i 1 - de un movimiento guerrillero está confor-

. ,

N mada por las áreas basca, las zonas de
;

IN IZO N apoyo y las zonas de operaciones, puea-

to que allí es donde las guerrillas se en-
frentan tácticamente a las fuerzas mili
tares,

(6) Base de operaciones.

Las ciudades, poblados, áreas rurales
exteriores a la zona de combate de las
guerrillas y' desde las cuales los diri-
gentes políticos o militares de la guerra
de insurgencia proveen el apoyo a los
grúpos en armas, se pueden denominar ba-
sEs de operaciones. Desde ellaa se su-
ministran los elementos necesarios para
con linuar la lucha y a ellas llegan las
bandas a descansar y recuperarse.

(7) Líneas de comunicación.
84 E

J

[ . -E Suene c

EE

— —]Ñ

Son las rutas, trocham o caminos que
unen las zonas de combate con las bases
de operaciones. Son muy difíciles de
identificar y de controlar, r

FIGURA No. 8. ORGANIZACION DEL CAMPO DE
COMBATE DE LAS GUERRILLAS. *

0aST 0€ NFORMACION,
-usucuutm;><Nxº
CCO ONACIÓN D
AZ

—

o T ENE e ' [
