60

Dy fie M aP t a TD

Correspondé a los comandantes que tengan el
apoyo de la Fuerza Aérea, la Fuerza Naval y
las Fuerzas de Policía, coordinar dentro de las
funciones de cada una de la mejor manera de
su empleo para formar un equipo de combate
“sulicientemente fuerte para el cumplimiento
de la misión asignada.

f. Generar el máximo poder de combate.

En últimas, el poder de combate decide cual-
quier acción; todo comandante de fuerzas con-
traguerrilleras debe apreciar permanentemente'
los medios materiales e inmateriales con que
cuenta para el cumplimiento de una mislón y
en el momento decisivo el poder de fuerza

besta, lograr la superioridad que lo lleve al
éxito.

El conocimiento de la táctica, la máxima explo- — |:
tación del terreno y de la población civil así
como el empleo adecuado de la unidad que se
comanda con maneras” para lograrlo, pero a
cllo debe agregarse el máximo.conocimiento
del enemigo para poder explotar sus debilida-
des y secar ventaja de cualquier circunstan-

cia que disminuya eu poderío y lo conduzca
al fracaso.

g- Disminuir la vulnerabilidad,

Las fuerzas militares por razón del ambiente
en que opéran eslán expuestas a ser blanco
en cualquier”momento de acciones enemigas;

e BN ELIUDIATL III — ——————————NDNNNNCIN EA Ad D TA A DI a d as . aa| P l U
L

O as yi ee aHn p

a

h

“lo tanto un contínuo flujo de infonraciones pro-

como el éxito es indispensable para el de-
garrollo de las guerrillas, al negárselo sc la
obliga a la pérdida de prestigio o a presentar
combate en eituaciones desfavorables..Todo
comandante en cualquier situación, * activa o
inactiva debe permanentemente tomar medidas
para eliminar cualquier debilidad táctica que
pu eda llevario al fracaso, El desarrollo de há-
bitos. de seguridad y la exigencia de las medi-
das ordenadas por los comandos superiores y
locales es la mejor maners para prevenir las
sorpresas enemigas en el campo de operacio-
nes.

Proveer contínua información.

El combate de contraguerrillas 5e caracteriza
por la dificultad de producir inteligencia y por

cedente de las más diversas fuentes y agea-
cias es la mejor manera para llegar a conclu-
siones que determinen la ejecución de opera-
ciones tácticas.

I
Toda información sobre enemigo con alto por--
centaje de credibilidad debe dar origen a nce-
cioues tácticas pues de otra manera la activi-
dad propia se paralizará; aunque es descable
confirmar las informaciones, cilo se hace muy
difícil y muchas veces ea más conveniente el
empleo de la [uerza en forma inmediala a la
espera de otros informes que no pueden obte-
nerse oportunamente. —

' 61

