b. Determinación de elementos escnciales de

información en operaciones en contraguerri-
llas. -

(1) Para la determinación de requerimientos
de información, en este ambiente, deben
tencrse en cuenta d05 casos :

(a) Aquellos que ae necesitan para la mi-
sión general de la unidad en la zona
de combate, los cuales tienen vigen-
cia por períodos largos.

(b) Aquellos que se'desprenden de misio-
nes impuestas o deducidanr Estos tie-
nen vigencias cortas.

(2) El Oficial de Inteligencia determina los
elementos esenciales de información en
cada caso, los presenta a consideración
del comandante y les da prioridad de
acuerdo con las tareas o las fases que se
van a desarrollar,

(3) En cootraguerrillas normalmente se de-
terminan requetimientos de información
para tomar decisiones, conducir operacio-
nes, prevenir sorpresas o dar respuesta a
solicitudes de comandos superiores,

(4) Cada opernción y cada maniobra en con-
“ traguerrillas exige requerimientos de in-
formación adecuados para el caso. En el

Capitulo Víl de este Reglamento, paro ca-
da operación se Jeierminan los aspectos

que deben tenerse en cuenta en el estudio
delobjetivo, loa cuales sirven de guía pa-
ra definir los elementos esenciales de in-
formación en cada una de esas situaciones.

(5) En forma general. en contraguerrillas los

EEl hacen relación u lo siguiente :

(a) Sobre enemigo : ubicación, actividades
y composición de las cuadrillas, fuen-
tes de abastecimiento, armas y municio=
nes con que cuentan, sitios que fre-
cuentan, moral y disciplina, jefes y

costumbres de los mismos, trato que
dan a la población civil, estadode suen-

trenamiento, redes de comunicaciones
e inteligencia, Auxiliadores y patroci-
nadores de las cuadrillas, identidad,
residencia, manera como las apoya».
Movimientos de autodefensa, fuerza,
- armamento y localización de éstos.
* Ubicación de los centros de entrena-
miento y descanso y de las Escuelas
de Cuadros, instructores, dirigentes y
cantidad de personal. Localización de
los grupos de terroristas; sccuestra-
dores, reducidores y suboteadores, si-
tios de reunión, ad ividades y aistemas

de operación.

(b) Sobre el área de aperuciones.

339
