i

al 160
!
|

(4) El clemento hásico de combate cuerpo a
cuerpo ca la infantería combinada nor-
malmente con tropas de Caballería, apo-
yos de combate y tropas capeciales de
Infantería como los Lanceros y Unidades

, de contraguerrillas y Unidades Aerotrans-
portadas.
> . —

(5) Las unidades de combate asumen los
riesgos mús grandes y soportan las peo-
res dificultades; requieren excelente di-
rección, adiestramiento, diaciplina, re-
sistencin, tenacidad y gran espíritu de
cuerpo,

b. Elementos de apoyo de combate.

(1) Son aquellos elementos que tienen como
función principal la de apoyar a las fuer-
zas de combate cuerpo a cuerpo para
acrecentar su poder y aumentar las pro-
babilidades de éxito. -

(2) Los principales apoyos de combate en
contraguerrillas son los siguientes: Ar-
tillería, Ingenieros, inteligencia, Grupos
de Guerra Sicológica, Transmisiones,
Fuerza Aérea, Fuerza Naval Policia
«Nacional y Juntas de Autodefensa.

1Y TA
c. Elementos de apoyo de servicios para el
combate.

(1) Son aquellas orgunizaciones destinadas

a proveer a los elementos de combate
cuerpo a cuerjo + de apoyo de combate
de los medios matrriaies y humanos in-
dispensables, para muntener su poten-
cial en un nivel adrcuado durante el
desarrollo de la operación.

(2) Las Unidades de Apoyo de Servicios pa-
ra el combate que puede intervenir en
ope raciones de contragucrrillas sa las
siguientes: - Interdeccia, Materia. de
guera y Transportes, Sunidad, Trane-
misiones, Ingenieros, Remonta y Veteri-
naria.

Agencios gubernamentales.

El combate de contraguerrillas exige una
coordinación estrecha entre las fuerzas mi-
litares y los organismos del gobierno, bajo
cuya jurisdicción están las zonas afectadas
o que realizan planes de desarrollo o reha-
bilitación dentro de ellas. Entre eslos orga-
nismos están los siguientes :

Ministerios, institutos descentralizados, go-
bernaciones y alcaldias.

ELEMENTOS DE COMBATE CUERPO A
CUERPO.

a. Unidades de ln[nr¡lcrín.

(1) La función principal de la Infantería en

161
