detenidos.

S. Llevar el orden de batalia de las
organizaciones enemigas que se
oponen a la ciudad.

(c) Unidades de maniobra con las siguien-
tes capacidades de inteligencia :

“1. Operar puesto de observación.
2. Operar puestos de escucha.

3. Ejecutar patrullajes de reconoci-
miento.

4. Establecer redes de informantes lo-
cales.

5. Recolectar y analizar material de
guerra y documentos.

6. lIdentificar elementos enemigos.

7 Llevar el orden de batalla desu
jurisdicción,

8. Emplear al soldado. como una
agencia -efectiva, entrenándolo ade-
cuadamente en el suministro de
informes. -

(2) Agencias no orgánicas,

. (a)Miembros del Batallón de Inteligencia
de Ejército, los cuales pueden aumi-

nisirar is.vrmes de vulor immnediuto.

(b) Miembros deí 1- Ir la Polieio.

(c) Miembros del Departamento Adminis-
trativo de Seguridad.

(d) Unidades adyacentes o que opcren en
la zona.

(e) El Comando Superior.

- (3) Redes de Aerntes Ciandestinos y de in-
formantes.

Cualquier escalón 1. su úrea puede orga-
nizar redes de este lipo y pura ello debe
guiarse por las instrucciones emitidas en

el Manual de Ineligencia de Campaña,
MICAN.

c. Fuentes,

En un ambiente de contraguerrillas se cuenta
con una gran cantidad de fuentes de informa-
ción que requigren la explotación —oportuna
para que puedan obtenerse resullados satis-
factorios en el planeamiento de las operacio-
nes tácticas. Entre las más comunes se pue-
den enumerar las siguientes :

(1) Miembros de las organizaciones subversi-
vas :

| 343

— 2 ——————————— — —

