;

AEO D M T O MA EN A

a. Fuerza Militar,

, rable de las operaciones emprendidas:

— . . , El poder terrestre, maritimo y nérco de la na-
N En los Capitulos [II, 1V y Y se analiza la aplica- ción previene, neutraliza y destruye amenazas
! ción de los principios y [undamentos del tombate de tipo militar contra la soberania del país y

a estas siluaciones. por lo tanto sus acciones están enmarcadas

— , “dentro del derecho de guerra, se emplean en

M - , - : ; "a forma decisiva, obedecen a objetivos naciona-
11.- l¿¡81£LLO DE LOS PROCEDIMIENTOS TACTI N les y esporádicamente responden a conflictos de
. orden civil que puedan (chcncmr en acciones

El E%ércilo y toda fucerza militar se carocteriza de tipo bélico.

por el empleo de procedimientos sencillos, lógi - . b
cos y rápidos para todas*sus actividades, El
procedimiento de comando, el planeamiento tác-
tico, los siatemas de Plana Mayor y la aplica-
ción de reglas no solamente no pierden su vigen -
cia en el ambiente de guerrillas sino que la acre-
cientan. La omisión de estos procedimientos den-
.. tro de una lucha que se caracteriza por periodos
prolongados de inactividad y cortos 5e operacio-
, nes, exige de todos los comandantes que en cila
-H " participan una agilidad mental extraordinaria y
r una metodología habitual, que le garanticé que
toda decisión, es el resultado juicioso de una
apreciación en la cual han intervenido todos los 1
factores que influencia la situación.
.

, 12. FUNCIONES Y MISIONES.

Fuerza Policial,

Previene, néutraliza y climina amenazas de
tipo civil contra los derechos y la seguridad
de los ciudadanos y colabora con la LÍ'"uer7.a
Militar en la destrucción de amenazas de tipo
militar,

Merecc consideración eapecial en la conducción

de operaciones de contraguerrillas la definición

K preciaa de, las funciones y misiones que deben "
d cumplir las Fuerzas Armuuñ¡a de la Nación para

¡ enfrentor las diversas situaciones. EÉllo es de
extraordinaria importancia porque evita la dupli-

cidad de esfuerzos, limita f;a responsabilidades,
cconomiza los recursos y agiliza la acción. So-

bre el particular es conveniente aclarar los cum- “
' pos de responsabilidad entre la Fuerza Militar
y la Fuerza Policial. - -

12

ea den de del 41 a ae IT

De a
[ I' U »
A Ds ,
PUCE ,1¡[.¡'|, ; '$.|.,¡J l,¡
T Y Taal fopeté an o

