combute de contraguerrillas es cerrar con
cl enemigo y destruirlo con fuego manio-
ba y ucción de choque. Su caracteristi-
ca fundamental es la habilidad que tiene
de combatir a pie en cunlquier tipo de
terreno y bajo cualquier condición de

, tiempo.

au (2) La Infanterin en el ambiente irregular
;

» “requiere una prepuración cspecml que
s le de la cnpacidad de enfrentarse con éxir

, Lo al tipo guerrillero que se lerapone; es-
1 - ta sc logra, a través de un rentrenamien-
, to que tenga como punto de p:1rli<lu la
D - táclico guerrillera y que se ejecute en
terrenos sim¡luer1 a d()"dc vea ()|)Cfnr.

a En algunas oportunidades es necesario
U modificar .su - dalución de material de
. . guerra para ncrecentar su movilidad.

(3) La Infantería requiere gran resistencia.
habilida d para adaptarse al ambiente,
mística y capacidad de supervivencia
en zonas selválicas, montañosas y de

frío intenso.

(4) Las Unidades de Ínfuntería en combate -
de contraguerrillas están capacitados pa-
ra ejecutar las siguientes operaciones
de ocupación, de control de árcas, de
destrucción y de registro con 0 sin cl
apoyo de otras Tuerzas. Así mismo, pue-
de participar en opernciones de Inteli-
gencia. cívicas y sicológicas.

162 ' !

Ne a EA T

(5) La Infantería es, el clemento de comba-
te cuerpo a cuerpo fundamental y actúa
según la situnción en tres formas :

(a) A pie.
(b) Helicoportada.

(c) Lanzada en paracaidas.

b. Tropas especiales de infantería. .

(1) Lanceros.

(a) Su función principal es la de cerrar
con el enemigo y destruirlo con fuego,
maniobra y acción de choque.

(b) Está organizada, equipada y entre-
nada para desarrollar operaciones en
donde se requicre gran movilidad y
poder de fuego.

(c) Sus caracteristicas fundamentaies
son la autosuliciencia y el poder de
choque, lo que les permite ser em-
pleadas en forma aislada, en árcas
distantes y por tiempos prolongados
sin npoyo inmediato.

() Las Unidades de Lanceros se emplean
princípalmcnlchn operaciones de des -
tucción y esporádicamenie en ope=
raciones de control, registro y ocupa-
ción.

163
