—

= EE

Ta

E

E-

N

—

(e) Guerra Regular.

(6) En la formación de cada grupo se debe te-
ner en cuenta la especialidad de los ciuda-
danos que pueden formar parte de ellos.

(7) La defensa. civil debe mantener una es-
trecha coordinación con los servicios pú-
blicos locales, especialmente con los de
salud, los cuales juegan papel impor-
tente en cualquier situación de emergen-
cia. -

(8) Los elementos necesarios para dotar cada
grupo se pueden obtener a través del go-
biemo o de instituciones civiles,

c. Entrenamiento de la defensa civil.-

De acuerdo a la hipótesis de peligro, se pre-
paran planes de acción para la defensa ci-
vil y se practican con el fin de que cada gru-
po pueda adquirir destreza en las funciones
que le correspondan en cada caso. Si es: ne-
cesario algún entrenamiento especial, éste -
puede ser ejecutado por individuos conocedo-
res de la técnica requerida.

d. Colaboración de la defensa civil en la lucha
de .contraguerrillas. -

Aunque esta organización tiene como objetivo '

fundamental la protección de la población ci-
vil, ella puede contribuír en emergencias de

FIGURA No. 0. v.1GANIZACION TIPICA DE DE-
FENSA CIVIL.

GRUPO DE
PACTECOON
Poncia Civica,

GRUPO
Comunicocid.
hes —

CRUPO CE
SALVAMENTO Y
RESCATE

329

