pas y artimañas se emplean nl máximo; el
éxitó raras veces se logra de un golpe y *
por lo tanto la destrucción de las guerrillas
sólo se obtiene lentamente, despues de éxi-
tos consecutivos que disminuyen su poder

de combate haata lograr su disolución, su "

entrega o su aniquilación, Para-esta lase () -

el ejército desarrolla eu máxima capacidad, - y

no sc detiene por obstáculos geográlficos o (O

de tiempo, no ae deja engañar por aparen- * r o

tcs destrucciones y debe mantener la pre- -
sión hasta el final. Si hay éxito, esta £1se o -
culmina cuando los grupos de irregulares D <
han desaparecido como poder de combate y
la población civil que los apoyaba se en-
cuentra bajo estricto control.

- ' '
$

— . .. .
(3) Fase de reconstrucción.

19 Fose, - Antamiento

Fl problema fundamental una vez obtenido
el éxito sobre las guerrillas es evitar que
se desarrollen nuevamente en el mismo cam- ;
po de combate donde han sido aniquiladas; -
por esto es indispensable que una fase de 20, FASE: Dastrucción
reconslrucción de- las guerrillas y que en- —
ella se busque eliminar cualquier moliva- . -
Ciól| qllc pucdu tener nuevamente ln p0l)ln'

ción civil para producir un nuevo problema. Gobrerr

El Ejército emplea en esta fase operacio- A _A£
Ác acción cívica principalmente, apo-

nes ó

yadas por operaciones 5icolr'—%icus, de con- ¡ ]

trol, de inlelligcucin y si'es cl caso de des- L

trueción contra residuos de los grupos dis- N Aceldn chico w * .

persados. , . ! .

" 30 FASE ! Meconitrucción . L
- . FIG8 FASES DEL COMBATE DE CONTRA-GUERRILLAS
FIGURA No. 6 FASES DELCOMBATE DFE CONTRRA-. - - —
GUERRILLAS. - -

46

47

— ———]—.———— — p o — ——]]——————Ñ—]——]—————]
l 9 AANA SM eo

ea

