VJ MAy VC eUI? TU de de a ; 1uUENES VINpU*
nibles.

— 1., Relacionado con el- !icmpo, las
condiciones que pueden afectar el
empleo de las tropas.

(2) Gran dificultad para explotar las fuentes de
información.

—

. . (3) Demora en la obtención de informaciones.

2. Sobre terreno. El relieve, el dre-
naje, la vegetación, la red de vías
y sus características, la ubica-
ción de refugios y áreas bases, los
puntos.o pasos obligados, las zo-
nas críticas, las avenidas de aproxi-
mación; las características de las
viviendas, instalaciones industria- .
les y servicios públicos.

3. Sobre la población civil. Situación
X política, económica, social y cul-
'y€

. Agencias de información.

——]——

Las agencias de información disponibies para
un comando militar en ozeraciones de contra-
guerrillas son genecalmente las siguientes :

. (1) Agencias drgánicas.

(a) La Sección de Inteligencia y Contrain-
teligencia de las Brigadas.

(b) El Pelotón ar Inteligencia » £<c unoci-
miento del [utalión de Infanteria, or-
ganizado y udaptado especialmente para
este tipo de operación y con las sie
guientes capacidades :

tural, actitud hacia las autoridades
y las tropas, relaciones con las
guerrillas y tipo de apoyo que le
prestan. Ubicación de las agrupa-
ciones indiferentes o que se opo -

ñ

Recursos y posibilidades de em-
pleo por la unidad militar,

192.- BUSQUEDA DE INFORMACIONES EN CONTRA-
GUERRILLAS.

D en a las guerrillas. Organizacio - . ;
?%¿ en 8 ganizacio 1. Organizar redes de agentes clan-

1 nes armadas de la población civil, - ,

i PA destinos de corto alcance.

í que hacen frente a los organismos -

E H ; E

v . - ... . .
sub- 6181 vOS Necesidades y vulne 2. Conducir interrogatorios tac:icos.
| rabilidades de los grupos humanos.

v2

3. Analizar e interpretar fotografías
aéreas u horizontales.

4. Manejar puntos de concentración de
341

— A a E

a. La búsqueda de informaciones en contra-
guerrillas se caracteriza por lo eiguiente :

