N b

16

. una guerra,

. En la gue

hr

EE
Ne

gobierno establecido de otro, otros 0 el mis-
mo país, para alcanzar objetivos políticos de-

terminados,

La esirategin.

Es el arte y la ciencia de emplear el poder
militar de un país para nlcanzar los objelivos
politicos nacionales por medio de la aplica-
ción o la amenaza de la fuerza.

La táctica,

Es el arte y la ciencia'de disponer y maniobrar
las fuerzas militares en presencia del enemigo
y en el campo de combate.

“Para conducir a alto nivel una guerra ARe Te-

quiere determinar una estrategia que rija sus
acciones; para c
cs indispensable determinar la
ue las fuerzas deben emplear en pre-
el contrarior La estrategia se esta-
obierno de acuerdo a los
intereges de la nación, en tanto que la táctica
sc basa en el conocimiento profundo de los mé-
todos encmigos y del campo de combate y bus-
cu superurlo en su propio lerreno; esto quie-
re decir que una táctica eficaz solo puede fun-
dementarse en el conocimiento de la táctica
enemiga. —

táclica
sencia
blece por el alto

a de contrainsurgencia la estrate-
ln sc desarrolla con basc en los objetivos
ñc política y defensa nacional que el gobierno
delemine en cl combate de contraguerrillas
la láctica se deline con base en los procedi-
mientos y técnicas que emplean los grupos
guerrilleros, para leograr superarlos- en su
propio campo y conducirlos a su aniquilación-

onducir el combate dentro-de *

1Y';v&?*!',f De W¡A_I¿M*u "i , EeTana —p

f. La táctica de contraguerrillas exige por lo
tanto el conocimiento del fenómeno global den-
tro del cual sc presenta y el análisis detalludo
de los métodos tácticos que empleala guerrilla;
ealc Capítulo y el Capítulo Y analizan ambos *
fenómenos con el fin de establecer una base
para los procedimientos túclicos que este re-
glamento recomienda.

-

, SECCION B LA GUERRA DE INSURGENCIA Y CON-
TRAINSURGENCIA. -

15.- GENERALIDADES
Una visión general de los nepectos caracteristi-
cos del choque entre fuerzas del gobierno y gru-
pos insurgentes es de gran valor para los coman -
dos de todos los escalones, puesto que les'pcr-
mite entender y solucionar mejor los problemas

Lácticos, así como ubicarse dentro del ambiente
operaciónal.

16.- LA GUERRA DE INSURGENCIA.
a. Definición,

La guerra de insurgencin llamada también re-
volucionaria o subversiva es aquella que lle-
va a cabo una porción de la población de un
país empleando acciones de tipo político, eco-
nómico, sicológico, sociológico, militar y para
militar contra el gobierno eslablecido, con el
(in de tomar el poñcr e implantar un orden di-
ferente.

FIGURA No. 1 LA GUERRA Lr INSURGENCIA.

b, Causns y objetivos.

17

ECE .

