==

— E

T=

152.-

=

N

o

E

- —

260

— D

dios de todo tipo, mensajeros, banderolas,
acñales pirotécnicas, códigos, buzones y me-
dios de tranamisión civiles.

DIVISION DE LAS OPERACIONES POR FA-
SES.

a. La fase es un periodo o subdivisión de una

operación que una vez terminado, cambia
las características de la acción siguiente.
Las fases se usan para planear y controlar
una operación. Pueden ser utilizadas para
simplificar una operación prolongada.

b. En contraguerrillas se fasca una operación
en las siguientes circunstancias :

(1) Cuando es necesario ejecutar varias
operaciones sucesivas. En este caso,
gí cambien las caracteristicas de or-
ganización y maniobra de las tropas en
cada una de ellas es mejor hacer que
cor_respondé cada una, a una fase.

(2) Cuando desde el comienzo no se puede
visualizar al detalle el desarrollo total
de la operación; en este caso se deter=
mina una fase hasta donde se pueden
preveer las actividades, y a orden, se
determina la ejecución de las siguien-
tes fases que tendrán que ser planca-
das cuando sc tenga mayor información.

(3) Cuando dentro de una misma operación

r an Laevonado d

153.-

sc presénta en un momento determinado
la necesidad de rcorganizar unidades
y asignar nuevas misioncs; es conve-
níente en esta situación [ancar de
acuerdo con las cracteristicas de cada
actividad.

c. Las fases para una operación se conside-

ran en el momento en que el comandante ha-

ce el análisis de misión y se prepura para
emitir la guía del planeamiento.

d. Las fases se expresan en el concepto de
la operación de la orden de operaciones y
en cada una de ellas se delemina la mi-
sión que debe cumpiir cada unidad de mu-
niobra.

ORDENES, IINFORMES Y OFICIALES DE
ENLACE.

Las órdenes orales o escritas, los informes

rmtinarios” o esporádicos y el interca=vio de
oficiales de enlace, son medidas muv elfecti-
vas para coordinar y controlar operaciones de
contraguerrillas. -

261
