142

beneficien u acción y que por lo tanto difi-
culten la tarea del ejército. En algunos ca-
son el ejército logra desplazar las bandas
armadas de sus árcas de operaciones y en-
tonces puede llevar la iniciativa de condu-
cirlas al terreno que más le favorece.

b. Caracieríaticas geográlicas que favorecen

el combate de contraguerrillas: A pesar de -
que es el enemigo el que selecciona el

campo de combale, se pueden enumerar al-

gunas de las curacierísticas que son favo* .

rables para las contraguerrillas:

(1) Pequeña extensión de terreno delimita-
do por accidentes fáciles de identificar.

(2) Terrenos planos u ondulados con corcierí-
tes de agua vadeables.

L
(3) Terrenoa descubiertos o con vegetación

rala.

.(4) Areas con buena red de vías para todo
tipo de vehiculos, que permitan hacer el

máximo uso de la movilidad terrestre.

(5) Concentraciones de población civil con

recursos econámicos sulicientes y con

nivel de vida medio o alto.

(6) Areas lejanas a zonas imporlantes de ti-
po civil o militar. i

eee O D a .__-…._—____._'___———-——————-——--“”-——-——-..—_…

(7) Condiciones almosferic ds repuares que
pemmiten prever sus cambios con buen
margen de exactitud.

c. Características geográficas que desfavore- .

cen el combate de contraguerrillas :

(1) Terrenos extensos y con límites indefi-
nidos. -

(2) ZOHE'IB montañosas o PI(IHÍ15 Cn|zadñ$ p0r
corrientes de agua difíciles de vadear.

(3) Bosques densos y vegelación sclvática.

(4) Carente de vías o cruzada por caminos
dificiles y de obligatorio tránsito.

(5) Ausencia de recursos agropecuarios.'

(6) Concentración de población civil con con-
flictos socipeconómicos y poliíticos.

(7) Árena cercanas a zonas importantes de
tipo civil o militar.

(8) Condiciones almosféricas irregulares.

(9) Zonas pantanosas y ricas en refugios,
cuevas y egcondites.

d. El hecho de que las características del cam-

po de combate desfavorezca la conducción
de operaciones, no significa una desventa-

143
