38.- EL CONOCIMIENTO DEL AMBIENT
CIONAL Y TACTICO.

66

(e) La ejecución de planen nicológicos
para - lograr agrenividad, espíritu de
combate, responsabilidad y unifica-
ción de objetivos.

(N) Alcanzar la móxima compeltencia pro-
fesional de comandanies de todos los
"ivelf.'.a en asunios Í'El(lLik'05 E CUHOC¡'
mientos tácticos, flexibilidad mental,
empleo de medios, ejercicio del man-
do y conocimiento profundo de au uni-

dad.

. d Relución del poder de combate, -

Se obaerva en lodas las opernciones — que
lon guerrilleros - logran desequilibrar a su
luvor la reloción del poder de combote al
exigir por parte de las [fuerzas regulares
mayor número de hombres por cada uno de
nmus electivos. Así, las relaciones uno a
diez, uno a ocho, uno a sela, soON COMUNCA
en operacionea de este.tipo. El comandante
contraguerrillero debe fijarse como meta
ucrecentar tanlo eu poder de combate que
se logre la lágica relación de uno a uno.en
ei campo táctico y que nuestro combatiente
supere individualmente al guerrillero, Si es-
to se logra, la regis del poder de combnte
estarú a fuvor del ejército y las posibilida-

des de éxilo serún cada vez mayores.

OPERA-

— a.

a. El ambiente operacional y ta-t. ».

Está compuesto por las condicianes y
cunatancias que afectan el empleo de

unidades militares y influencian

decisiones de un comandante.

que

h. Composición del ambiente operacional — y

táctico.

Los elementos que componen el ambiente

operacional y táctico y que son variables
! . ,

en cada siluación, son los eiguientes:

(1) La naturaleza de la guerra.

Las fuerzas insurgentes imponen la na-
turaleza del conflicto y pór lo tanto
corresponie a los comandantes conira-
guerrilleros ubiéarse dentro del ambien-
te que ellas escogen para encar el máxi-

mo provecho. —

Todo jefe de unidad de contraguerrillas
debe tener en cuenta el origen del con-
flicto, las objetivos de los comandos su-
periores y del gabierno, ln misión, fuerza
y companición de au ()rgnn'¡7…nción. las
armas que emples el enemigo y las que
él tiene disponibles y el tipo peneral de
¡ hace ésto lo-

muerra que se conduce;
gra au ubicación dentro de la naturaieza
de la guerra y 58 decisiones acrán ade-

cuadas a la miemo.

67

m Iu »

==

E—

T

o

nl AA

