(2)

(a)

(b)

(b) ¡)¡r5r¡rrollnn movilidad, agilidad, fexi-
bilidad y capacidad de reacción.

(c) Desarrollan equipo especial y sacrifi-
can potencia de fuego y logistica a
cambio de movilidad y fluídez,

(d) Crean nuevas unidades adecuadas al
tipo de enemigo, conservando los cri-
terios búsicos que rigen la organización
militar,

Comandantes de contraguerrillas,

Para contrarrestar la inxnuenciu de los lí-
deres naturales que encabezan a los grupos
de irregulares, (l]ns comandantes militares,
de naturaleza institucional, deben adquirir,
desarrollar y aplicor ciertas cualidades
propias de éstos y que son indispensables
para dominar sicológicamente a la pobla-
ción civil, al enemigo y a su propia tropa.
Eos comandantes militares en ambiente 55:
contraguerrillas deben :

Desarrollor .la agilidad mental necesaria
para uduºlmsu con éxito a cualquier situa-
ción cambiante dentro de la lucha.

Desarrollar con su unidad un equipo de
combate superior a la banda que se le

opone, tanto en el nspecto sicológico como
en el operacional.

(c) Desarrallo,

be

Una campaña completa de .contraguerrillas de-

conlcmp¡nr tres Ínses :

dN Ta INE —o——]—————]

29 ee

—]; ae ] P

E

(1) Fase de aislnmiento.

Tiene como objetivo separar los grupos de

irregularés de la población civil que ellos

han logrado comprometer en la lucha. Como
esta unión es lanto física como mental el

aislamiento debe hacerse también en am-

bos campos. El Ejército en esta fase, para

lograr el aislamiento físico ejecuta onera-

ciones de conirol que tienen como fin se-
parar al grupo irregular de la población ci-

vil que lo apoya y opcracion¡:s sicológicas

y de acción cívica para lograr el rompimien-
lo mental entre las dos ngrupaciones. Un

aislamiento bien concebido y planeado de-
be contemplar las operaciones de inteli-”
gencia necesarias para descubrir los lazos

de unión entre guerrillas y civíles así como

opcraciones de destrucción para el caso de

resistencias iniciales. Si la fasc de aisla-

miento se logra, ya sen por convencimien-
to o por fuerza, n( final de ella, los grupos

de irregulares deben haber abandonado sus

refugios o árcas bases y haber iniciado la

lucha nómada por la supervivencia, situa-
ción en la cual su poder de combate es muy

reducido,

Fase de destrucción.

Cuando se ha logrado llevar a la guerrilla
a esla situación de continuo movimiento y
se le ha sacado de su núcleo fuerle, se
pueden iniciar las operaciones que tiendan
a su destrucción. Es en esta fase cuando
In persecución constante, el patrullaje ofen=
sivo, la limpieza de zonas, eH engaño tram -

ás

