374

cimientos Clase I deben establecerse ci-
clos regulares o irregulares, previendo,
siempre raciones de reserva para la posi-
ble demora en su cumplimiento.

b. Clases II y 1Y.

(1) El comandante en cada zona de combate,
determina la dotación de vestuario, equipo
y material de guerra que debe tener cada,
combatiente, de acuerdo a las condiciones
de clima y medios disponibles.

(2) Para cada operación se establece la lis-
ta de elementos de vestuario, equipo y ma-
terial que deben llevar las tropas y el 'si-

tio y forma en que deben dejarse los so- .

brantes. Se debe tener en cuenta no sacri-
ficar la movilidad.

(3) Elementos cuyo deagaele los ponga fuera
de uso. deben solicitarse al escalón supe-
rior, y el suministro normalmente se ha-
ce simultáneamente con los abastecimien-
tos Clase l.

(4) Elementos especiales que se requieran
para una operación, deben solicitarse opor-
tunamente al Comando Superior.

c. Clase IlI.

(1) El aprovisionamiento y rcaprovisiona -
miento de combustibles y lubricantes debe

proveerse para vehículos terestres y aé-
reos y para plantas electricas,

(2) Pueden empleamse los sicuiezics siste-
mas para el suministro de es:a clase |

(a) Los vehículos deben iniciar todo mo-
vimiento coa los tanques llenos.

(b) Los vehículos deben utilizar canecas
auxiliares.

(C) D3be pI'UVEthC una reser . '—JE com-
bustibles para venicuios - nelicópte-
ros en tambores metálicos o plásticos,
situados en las bases de patrullaje
semimóviles, en las áreas de retaguar-
-dia y en cualquier instalación militar.

(d) En casos especiales, cada conductor
debe ser provisto de dinero para adqui-
rir combustibles y lubricaz:es.

SECCION C SERVICIO MEDICO
209.- GENERALIDADES.

a. En contraguerrillas se requiere el apoyo de un
servicio médico oportuno y cortinuado ya que
el estado de salud de las tropas influye en
forma decisiva en estas operaciones.

b. El servicio en coniraguerrillas comprende lo

375

—

=== i
