a
e con las mejorca caracteríeticas de pro-
tección. "

N e. Despliegiue.

, Para adoptar un dispositivo de combate, de
acuerdo a la maniobra y a la operación que
ge va a realizar, las guertillas ejecutan
despliegues que no obedecen a esquemas rí-
gidos y que normalmente son el fruto de de -
cisiones momentáncas. -

53.- COORDINACION DE ACCIONES.

La organización sencilla de las guerrillas per-

mite el empleo de medidas de coordinación

muy fáciles de entender pero difíciles de descu-
brir por las tropas del ejército. Entre las más

comunes se cuentan las siguientes rutas, ob-
jetivos, horas, puntos, códigos, sonidos, ac-
cidentes del terreno, estrellas, cróquises y men
sajeros.

SECCION E ORGANIZACION DE LAS FUERZAS -
GUERRILLERAS.

54.- GENERALIDADES.
a. Propósito y alcance.

Esta Sección estudia la organización guerri-
llera desde el punto de vista militar y des-
cribe los principales elementos que la com-
ponen. ,

112

b. Aplicación.

Es de gran provecho para el combate con-
traguerrillero 'conocer las ramificaciones de
un aparato subversivo porque le permite for-
marse una ides general de la capacidad que
tiene el enemigo que enfrenta.

55.- CARACTERISTICAS DE LA ORGANIZACIÓN
CUERRILLERA.

Aunque no obedece a tablas de organización pre-
B P

delerminadas, las guerritias se organizan si-

guiendo algunos lineamientos caracierísticos :

a. Paralelismo político-militar. u
Para poder mantener el control político so-
bre el elemento armado el aparsto subversi-
vo coloca a través de toda la jerarquia mi-
litar, desde el más bajo basta el más altces-
calón, un elemento político paralclo que ga -
rantiza el control de sus actividades y evita
; que 'se trabaje en dirección distinta al ob-
jetivo revolucionario que se ha fijado. Este
elemento que normalmente recibe el nombre
de Comisario Político, se encarga del adoc-
trinamiento de los combatientea, de organi-
zar a la población civil que apoya a la gue-
rrilla y de mantener enlace con las organi-
znciones subversivas superiores.

b. la organización $uerrílleru es esencialmen-
Le lercitorial; esto quiere decir que se forma

— 113

