(5) Terreno crítico y avenidas de aproxima-
ción.

- (6) Fuerza, ¿ispos¡livo, compóai¿:ión y ca-
pacidades del enemigo.

c. Análisis detallado y selección de las ave-
nidas de aproximación, Estas tienen una ex-
traordinaría importancia en el desarrollo de
la operación. Su estudio debe hacerse al de-
talie para determinar: caructerísticas de las
vías, posibles interferencias, obstáculos
naturales, tiempos de marcha, capacidades
enemigns dentro de ellas y pohlación civil
aledaña. Todus las posibics avenidas de
aproximación deben ser analizadas y la se-
lección de la o las que se van a ulilizar, de-
be obedecer al estudio de los faciores domi-
nantes de la situación.

d. Determinación del dispositivo de ocupación.
Con base en el estudio del área objetivo y
de las avenidas de aproximación, el coman-
dante determina el dispositivo que deberán
adoptar sus unidades una vez alcancen la
zona de combate; este hace relación a la de-
terminación del área adelantada o de primera
línea y del área de retaguardia. Dentro del
área de primera línca la determinación de zo-
nas' de responsabilidéd. Pora ésto debe te-
nerse en cuenta lo dispuealo en el Capítulo
Y, Sección C de este Reglamento.

e. Selección del método de ocupación. La con-
188

sideración de los anteriores [actores condu-
cc a la determinación del método de ocupa-
ción, el cual sirve de base para la prepara -

ción del plan táctico, que debe preveer las ”
ncciones inmediata:s<ie posteriores a la

adopción del dispositiv:., y que normailmen-

te se refieren a reconocimiento y ambienta-

ción de las unidades.

110.- FCONDUCCION DE OPERACIONES DE OCU-
PACION.

Establecidas las unidades que van a participar
en la operación de ocupución en las arees de
reunión inicialea, se inicia el movimiento ha-
cia la zona de combate con todas las medidas
de seguridad necesarias para evitar sorpresas
sobre la marcha; si se presentan contactos an-
tes de llegar a lab árcas objetivo o cuando ya
éstas se han ocupado, las fuerzas contraguerri-
lleras deben reaccionar en forma agresiva para
destruírlas y ei es posible, lograr una acción
decisiva. Una vez las unidades de maniobra
han alcanzado sus zonas de responsabilidad,
los elementos de Apoyo de combate y logísticos
y el Puesto de Mando de la Unidad de ocupa-
ción, se establecen en el área de retaguardia.
Los elementos de combate cuerpo a cuerpoa
su vez, establecen las bases de patrullaje e
inicien las actividades de reconocimiento y
ambientación prepáratorias para conducción de
operaciones posteriores.

SECCION C OPERACIONES DE REGISTRO.
189
