nas de desembarco para cumplir misiones de
combate de tipo ocupación, registro y des-
trucción.

b. Unidades eapeciales de Infantería (Lance-

* ros y Contraguerrillas), pueden ser transpor-
tadas en helicópteros y desembarco para
cumplir misiones de destrucción.

c. Unidades de infentería de paracaidistas,
pueden participar en operaciones neromóvi-
les, por lanzamiento o desembarque; p:ara

,fí cumplir misiones de ocupación, registro o

!,'[,¡ destrucción,.
|

= =

;

]

a

- Elementos de apoyo de combate y apoyo de
servicios pueden emplearse en operaciones
acromóviles ya sea empleando el desembar -
co oel lanzamiento,

=—a3
—

AC

NE
N

“ SECCION B PLANEAMIENTO DE LAS OPERACIO-
, - NES AEROMOVILES EN COMBATE
DE CONTRAGUERRILLAS.

EA

, 1é9.- SECUENCIA DEL PLANEAMIENTO,

de - El planeamiento detallado para una operación
aeromóvil se desarrolla en orden de sucesión
inverso a su ejecución y comprende los si-
guientes planes :

a. Plan táctico terrestre,

Este plan contempla las actividades necesa-
rias para cumplir la misión de la operación

— acromóvil, la cual puede referirse a destruc-

ción, ocupación, control o registro.

Comienza a desurollarse cuandc .as fuer-

zas de contraguerrillas tocan tierra.en ve-
cindades del úrca objetivo; su conducción
es exactamente igual a la de cuelquier tipo
de operación de contraguerrillas terrestre,
la diferencia radica en que el desplazamien-
to de las unidades no se efectúa por tierra

sino por aire. El pian táctico lerrestre se
desarrolla de acuerdo a lo ex:.icado en
los Capítulos VII y VIO para cuaizuier.opera-
ción o maniobra que se vaya a ejecutar, te-
niendo en cuenta que se parte del área de

reunión que ocupan las tropas después del
lanzamiento o desembarco.

Entre otros este planeamiento contempla los
siguientes aspectos :

(1) Areas de reunión.
(2) Plan o esquema de maniobra.

(3) Plan o planes de apoyo de combate.
(4) Planes altermos o de emergencia.

(5) Apoyo logíslico posterior.

b. Plan de desembarque y/o laczamiento.

—. 267
