U

—

g

(1) Destrucción de las instituciones funda-

mentales de la nación, lo cual se logra..

dislocándolas, desmoralizándalas, inti-

midándolas y eliminándolas. Muchas ve-
ces sólo con su debilitamiento y desorga-
nización logran el objetivo que se propo-
nen, -

(2) Construcción de un aparato revolucionario
a través de la selección, la acción sicoló-
gica, la organización y la infiltración. Es-
te-aparato, terminada la lucha, reemplaza
al estado en todos sus campos.

Naturaleza de las acciones revolucionarias.

Pueden distinguirse clarimente dos tipos
de acciones revolucionarias:

(1) Acciones de ligo civil que se llevan
a cabo dentro de las estructuras for-
males de la sociedad y,

(2) Acciones de tipo militar que s0n"candu-
cidas por los grupos guerrilleros contra
las fuerzas regu€nrcs y que reciben el
nombre de “'combate de guerrillas".
Estas últimas son parte del estudio que
contempla este reg?nmento.

17.- LA 9UERI(A DE CONTRAINSURGENCIA.

26

a.

Delfinición.

La guerro de contminsurgencia, llamada tam-
bién . contra-revolucionaria o antisubversiva,
es aquella que lleva a cabo el gobierno apoya-
do por una gran porción de la población civil

a p 4 DT

[ 2E ET I ENE

de un pais empleando ucciones de tipo políti-
co, económico, sicológico, sociológico, mili-
“tar y paramilitar contra las fuerzas insurgen-
tes para prevenir o eliminar el proceso revolu-

cionario y garantizar que no vuelva a presen-
tarse.

b. Causas y objetivon. N

La ejecución de una guerra de contrainsurgen-
cia es causada por la aparición de acciones
gubversivas dentro del panorama general de una

— nación; sus objetivos están de acuerdo con el
momento en que esta guerra se desarrolle y
ellos normalmente son:

(1) Evitar que se produzca un proceso de in-
surgencia.

(2) Destuir las fuerzas insurgentes y aniquilar
cualquier proceso gubversivo cuando éste
ya se ha producido.

(3) Garantizar que no sc vuelva a presentar un
movimiento revolucionario cuando ya ha si-
do eliminado.

c. Composición de las fuerzas contrainsurgentes.

Dos grandes grupos se puec-n distin

den-
tro de las fuerzas contrainsurgentes:

goDier-

no y la población civil que lo apoya por un la-

do y las fuerzas militares de la nación por el
otro.

(1) El gobierno y la población civil que lo apo»
ya es una masa hetereogénea conformada
por los organisimnos gubfrnnmcnlalzs y las
instiluciones formales de la sociedad. Se
caracteriza por su abultado volumen, la di-

27

! 1 |

-

ea

T EE TE E ial A

