28

U [/¡4Ug:“*"'a*¡*,

versidad de sus componentes, la desvin-
culación de sus entidades, la variedad de
intereses que los presionan y la parsimo-
niosa lentilud con que obran. —

Normalmente se consideran ousentes del
conllicto y muy pocos de sus dirigentes
asumen conciencia cabal del problema que -
enfrentari. El cambio constante de sus diri-
fgunlr:n impide y dificulta una occión sico-
ógica tendiente a su unificación.

Las fuerzas militares representan el brazo
arma do- de la nación conformada por cuer-
pos rug]ulurcs perfectumente organizados,
entrenados y equipados, con conciencia de
lueha y responsabilidad de su misión. Pre-
parados normalmente para conflicios de ca-
racteristicas diferentes, invierten tiempos
largos y preciosos en lograr su adaptación,
Normalmente enfrentan e% problema con rea-
lismo y obligan a las demás entidades del
gobierno y de la sociedad civil a apoyarlos
en la lucha contra los alzados en armas,

de Desarrollo de la guerra de contrainsurgencia.

Tres etapas se consideran dentro del desarro-
llo de una guerra de contrainsurgencia :

(1) Etapa preventiva.

Como se víá en el párrafo anterior, la puerra
de insurgencia no se produce espontánea -
mente sino a través de un proceso de orga-
hización [ácilmente detectable, antes de
(Í]uc sus grupos estén en cnpacidad de en-
rentar las. fuerzas del gobierno en forma
activa, También vimos en el párrafo ante-
rior que las condiciones objetivas son
indispensables para que un proceso de in-

1Y
ea

—7 ——e—;——r ON E mana j —

surgencia tenga lugar. La etapa preventiva
se ejecuta precisamente — cuando cstas ac-
tividades son descubiertas por los organis-
mos de «eguridad del gobierno y tiene como
finalidad evitar por todos los medios que
el choque bélico se produzca.

Cuando el proceso se inicia es [ácil domi-
narlo si sc actúa con la decisión necesaria
y se empiea cl remedio adecundo pura el
mal. El aparato revolucionario puede ser
aniquilado antes de que se consolide y las
condiciones objetivas pueden ser atacudos
en forma directa por el gobierno a través
de planes políticos, economieda y sociales
tendientes a eliminar las causoas del mal
y por parte de las lfuerzas Militares me-
diante la inteligencia, operaciones de Ac-
ción Civica Militar en colaboración con el
gobierno. * -

Laacción preventiva debe iniciarse lo más
temprano posible, cuando la fuerza revolu=
cionaria aún es débil; debe ser integral
abarcando toda la gnma de causas que pro-
duzcan el levantamiento; debe buscar'el
apoyo popular y debe conducirse dentro
del más marcado nacionalismo.

Como el choque bélico en estu etapa nor-
malmente no se produce, el peso de las
acciones corresponde al gobierno y a las
entidades civiles, en tanto que la fuerza
militar se dedica' a prepararse para la even-
tualidad de un choque armado, a través de

la formición de una docteina de guerma ade-"

cuada, de uno adaptación de las organizas
ciones al ambiente que ne prevee, de un
adoctrinamiento sicológico y moral a sus
elementos. componentes, de un desarrollo

29

(CE EP

eUNa 5A e

i
,…!"
:

oeo

>¿'E-¡4L¡ ,:!..._¿|_u, au Kn

U M
aA

E eA

h !:')_ I'_r]
481

De
N

