204.- APLICACION.

- Los aspectos anterinrmente relacinta..3 son
de gran importancia paru lns comandes <uvalter=
nos y motivo de preocupación constante en los
escalones superiores. Todo Comandante de .Uni-
dad que está actuando contra fuerzas insurgem
tes debe conocer cuáles son los metodos de

J abastecimiento más apropiados, con qué servi-
SECCION A GENERALIDADES - a cios médicos puede contar, qué medios de trans-
porte puede utilizar, cual es el manicn:miento
! que se realiza y qué servicios de nersonal de- E
ben tener los hombres bajo su mando: tudo esto !

CAPITULO — XI

APOYO LOGIS.TICO EN OPERACIONES DE CON- .
TRACUERRILLAS. —-

203.- PROPOSITO Y ALCANCE.

P

a. El propósito de este Capitulo es analizar los
diferentes aspectos logísticos que influyen
en las operaciones de contraguerrillas reali-
zadas por las tropas en el campo de combate.

De la solución de los problemas de orden lo- |

gístico depende en gran parte el éxito de las

hace 'que la moral del pe:smnal sea má- alta, el u

espíritu de cuerpo se acreciente y el poder de
combate se multiplique.

205.- CONSIDERACIONES BASICAS QUE AFECTAN
EL APOYO LOGISTICO EN OPERACIONES,

, . DE CONTRAGUERRILLAS.
“ acciones contra Íuerzl'15 l|Tegulafes'
ul
7 (eti ; -
, b. Se considera el apoyo logístico teniendo en N I'fl apoyo loguállco dºlfc ajustarsc a las con
cuenta los éiguienteq aspecios : diciones de irregularidad que caracterizan
! - - este combate. !
h Í
h“ (1) Abastecimientos. - b. Las operaciones de contraguerrillas se de - (*
la, (2) Servicio Médico. sarrollan casi siempre en árcas con innumera- ¡ a
N — . bles obstáculos, escasez en vías de comuni-
!5 (3) Tranaportes ceción y medios de transporte, lo cual difi-

culta el apoyo logístico. [

(4) Mantenimiento y otros Servicias,

le)

» El personal o unidades encargadas de ejecu- N |

(5) Servicios d l tar acciones logísticas son objetivos de grán ' |

E 5) Servicios de personal. interés para los qguerrilleros por la vulnera-
d

147 lo

An + en m m EE N P EEÉ

