FIGURA No. 35. GO.…jE DE MANO AERONOVIL.

logren emboscar a propias tropas. Se
requiere un sístema de comunicaeiones -
eficaz.

E YLL

—

d. Golpe de mano.

Es la maniobra más adecuada para una ope-
“ración aeromóvil. Su ejecución por este sis-
tema aumeota las posibilidades de éxito de- .
bido a la facilidad para obtener sorpresa y
a la rapidez de ejecución. 'Ver Fig. No. 95

=
—

= -
-E -

o

Presión y bloqueo.

Las [uerzas de cerco que participan en esta
maniobra pueden ser ubicadas en su sitio de
, bloqueo, en forma rápida y eorpresiva em-
pleando helicópteros. Esto impide que los
grupos guerrilleros.puedan evadir la acción.
Las fuerzas de presión también pueden ser
acercadas a sus áreas de reunión iniciales
a través de operaciones neromóviles. Una
reserve helicoportada es muy útil. Ver Fig.

No. 36

de Búsqueda o provocación.

NReservas aeromóviles deben tenerse previs-

tas para que en el momento en que cualquier
patrulla tenga contacto, se pueda garantizar .
la destrucción enemiga a través de su em-
pleo..

.-

,

P

_=
