cepto general de cada vna de las operaciones La operación de ocupación culmina cuando las

en las cuales participa. Los procedimientos
de planeamiento y conducción sirven a los
comandanies y « los Entados Mayores en el
proceso de la apreciación de situación y de la
preparación del plan táctico.

tropas regularcs han adoptado un dispositivo
desde el cual se pueda iniciar el cumplimiento
de misiones de registro, control o destrucción
y se han ubicado las instalaciones de combate
o logísticas para aporarlas.

104.- CONCI¿PTOS BASICOS. 106.- OBJETIVOS.

. Entrar en contacto láctico con los grupos
guerrilleros y con la población civil de la
zona ocupada.

a. 0pcmcián de contraguerrillas es la serie
de actividades de combate o administrati-
vas que ejecuta a una unidad para darle cum-
plimiento a una misión en el campo de com-
bate de contraguerrillas.

b. Tomar posesión de la zona de combate.

107.- METODOS Y TECNICAS DE OCUPACION.

b. Campaña de contraguerrillas es la scrie de
1 “operaciones que ejeculan las diferentes,
! unida des que actúan en el campo de comba-
te de contraguerrillas, para obtener un obje-
tivo común que normalmente es la pacifica-
ción de una zona.

a. Existen tres métodos fundamentales para
ocupar una zona de combate

=.

(1) Por líneas interiorea.

(2) Por líneas convergentes.

SECCION "B OPERACIONES DE OCUPÁCION

(3) Por combinación ye lus dos anteriores.

105.- DESCRIPCION.

b. Ocupación por lineas interiores.

Las operaciones de ocupación son aquellas
que ejecutan las fuerzas contraguerrilleras
por medio del movimiento desde posiciones
exteriores al úrea afectadas hasta la zona de

Esta manera de ocupar un áren, consiste en
moverse desde el área exterior en una sola
columna, hasta un punto denitro de la zona
de combate y desde alli ejecutar el gdesplie-

combate con el fin de tomar posesión de ella,
establecer contacto con las ngrupaciones gue-
.rrillerns y con la población civil.

gue de las unidades de maniobra, pam ocu=
par las diferentes zonas de responsabili-
dnd.

182 183

