N 51.- FORMAS DE MANIOBRA.

102

a. Las siguientes son las formas de maniobra

básicas empleadas por las guerrillas :

(1) Emboscada.

(2) Golpe de mano.

(3) Maniobra de provocación.
(4) Cerco.

(5) Trampas y ardides.

b. Gofpe de mano.
(1) Propósito y empleo.

Les guerrillas ejecutan un golpe de ma-
no con el propósito de destruír unidades
o instalaciones enemigas cuya ubiéación
ha sido perfectamente determinada. Lo
emplean normalmente en operaciones de
hostigamiento y destrucción.

(2) Grupos de maniobra.

El golpe de mano guerrillero no obedece
a esquemas rígidos y normalmente varían
de acuerdo con el tamaño de la agrupa -
ción que lo ejecuta y la experiencia de
los jefes insurgentes. Sin embargo pue-
den distinguirse dos grupos fundamenta -
les :

(a) Grupo de asalto que ca el que esta-
blece contacto cuerpo a cuerpo con
la fuerza regular, la destruyc, remata
los heridos, captura material y se re-
tira.

(b) Grupo de apoyo que se ubica en si-"
tio ventajoso sobre el objetivo, y
apoya por fuego al grupo de nsalto,
lo protege en su huida y cubre su re-
tirada.

En algunas ocasiones los irregulares
emplean elementos de seguridud y gru-
pos de contención para evilar la acción
de otras fuerzas.

c, Emboscadas.
(1) Propósito y empleo.

La emboscada guerri..era se ejecuta con
el propósito de desiru:r uvidades milita-
res en movimiento y cuvo paso ha sida
determinado de antemano o se sospecha
que se va a suceder. Se emplea princi-
palmente en

operaciones de hostiga-

miento y destrucción.
(2) Grupos de maniobra.

Como en el golpe de mano, la embosca-
da irregular no obedece a formas clási -
cas y cada guerrilla lo ejecuta a su Ma-

U 103
