TE T

PPCO

—
a

—

|
|

308

(5) Temns.

Son líneas de pereunción que dan direc-
ción, continuidad y propúsito a los men-
anjes de propaganda. El tema se determi-
na con base en los objetivos que se bus-
can con la opemción sicológica, en el
análisis de los blancos auditorios, y en
Jas vulnerabilidades que estos presen-
tan. Su selección es uno de los aspectos
más delicados de esta opernción porque
puede causar daños irreparables y accio-
nes contraproducentes. Los buenos te-
mas se caracterizan por ser significati-
vos, creibles, oportunos y consecuentes,
con la misión de la unidad militar.

b. Secuencia general del planeamiento.

Dentro del procedimiento de comando normal
que debe seguirse para el planeamiento de
cualquier operación, deben tenerse en cuen-
ta los siguientes puntos pnra el caso de ac-
ciones sicológicas:

(1) Con base en la misión y en el concepto
de operación de la acción de combate
que se va a realizar (ocupación, registro,
control o destrucción), determinar el ob-
jetivo de acción sicológica que se per-
sigue para apoyarla. -

(2) Desarrollar un enfuerzo de infurmación
pera la acción sicológica con el fin de
idenli[ifar blancos, conocer vulnerabi-
lidades y deducir los posibles efectos del
apoyo sicológico.

“
"

(3) Determinar las ta-eus que se7. =eCena-
rio desarrollar para alcunzar «. objetivo
de la acción wicológica.

(4) Determinar los biancos auditorios sobre
los cuales se ejecutará el esfuerzo.

XX(5) Determinar las vulnerevilidace= que se

explotarán en cada blanco se.eccionado.

(6) Escoger los temas que se van a tratar,

(7) Determinar los medios de comunicación
que se van a emplear para transmitirlos.

(8) Con base en io anterior preparar el plan
completo de acción sicológica.

176.- CONDUCCION DE i5 OPERACIONES Sl-
COLOGICAS EN CONTRAGUERRILLAS.

Una vez preparado el plan, éste se desarrolla

309
