en apayo de las operacionea de combate, para
Ina cualea fué previsto, las unidades que reci-
ben la misión de comunicar a los temas a -

SECCION C OPERACIONES Ti ACCION CIVICO-

MILITAR EN <S3STRA GUERMLLAS.
los blancos actúan en forma distinta de acuerdo
los medios de comunicación que van a emplear.
El requisito más importante de la conducción
cs el que las unidades participantes no deben
salirse de los objctivos señalados en la misión.
Otros aspectos que deben tenerse en cuenta
son los siguientes :

177.- DESCRIPCION GENERAL.

Esta operación consiste en una serie de acti-
vidades que desarrolla:. las unidades milita-
res en la zona de comia:e de contraguerrillas,
empleando sus medios numanos y materiales
para ayudar y colaborar con la población civil
en planes que busquen su mejoramiento social,
económico y cultural.

a. Crear confianza en el auditorio.. El mejor
medio para lograrlo es el empleo de la ver-

dad.

N

E i

se logra evitando el alarde de victo-
rias, el uso del ridículo, la caricature

- 'E f; b. Ganar y retener el auditorio, de tal manera 178-- OBJET1VOS'

- 3'q' que se ascgure la continuidad de la opera-

, 3 p ción. a. Elevar el nivel de vida de la poblacion civil
)l; . , de la zona de combate, especialmente de
! p c. No antagonizar con el auditorio; ésto aquellos grupos de escasos recursos.

h

b. Eliminar las motivaciones del apoyo de la

oelinsulto, y la impartición de órdenes
a las gentes.

A

población civil a los grupos armados, prin-
cipalmente aquellus que hacen relación -a
asuntos económicos, pol¡llcoa y sociales,

N

c Emplear al soldado como una fuerza de
pr05re¡º en Cl dc=arr0…0 ºt0nnm¡cr) y so-
cial del país.

310 31

