(1) Eiecumrlbs con brse en informaciones
precigas. -

(2) Mantener el secreto total sobre los movi-
mientos y las tropas participantes hasta-
la hora del asalto.

(3) Seleccionar personal que en lo posible

ya conozca el área y que sea experto
patrullero.

(4) Ejecutar planeamientos detallados.

(5) Desarrollar ensayos en terrenos simila-
res.

(6) Neutralizar por medio de medidas de en-

gaño o con las mismas tropas partici- .

pantes en el golpe de mano, los disposi-
tivos de seguridad del enemigo.

(7) Combinar el golpe de mano con embos-
- cadas cercanas y lejanas.

(8) Tener fuerza de reacción disponible.
e. Técnicas de golpes de mano.

(1) Terrestres: cuando participaninicamen-

te unidades de combate cuerpo a cuerpo

a pié. Requiere la adopción de numerosas

medidas de contrainteligencia.

(2) Helíc.oportadu: cuando se hace exclusi-

FIGURA No. 28. — TECNICAS DEL GOLPE DE MA-
NO. -

|
. L_________“_ A£RO TERRESTRE

237
