(b) Cuando no toda la unidad ha sido
emboscada, se puede emplear la
técnica de envolvimiento, que consis-
te en sacar de la vía los elementos
no comprometidos, ntacar de flanco
la- emboscada, fijarla y obligarla a
combatir en dos direcciones” para
asegurar su destrucción, Esta técni-
ca también exige uh excelente adies-
tramiento por parte de todas las 'tro-
pas.

FIGURA No-. 26. TECNICAS DE CONTRA-EMBOS-
CADA.

133.- CORTE DE MANO.

am.- El golpe de mano consiste en desplazar
sigilosamehte una unidad contraguerrillera
a un sitio donde se supone, se preveé o se
Sabe. que hay una agrupación guerrillera,
para cerrar con ella y destruírla.

b. Objetivo: Grupos armados, instaiaciones
“enemigas o elementos aislados cuya ubica-
ción se conoce en [orma exacta.

c. Grupos de maniobra: La únidad que ejecuta
un golpe de mano, se distribuye en los si-
guientes grupos :

(1) Grupo de asalto. Integrado por indivi-
duos seleccionados para la acción de
choque, tiene como misión desplazarse
hasta una línea de coordinación cercana
al -objetivo y a una señal ejecutar el

233

1I CONTRA-EMBOSCADA CON MANIOBRA ENVOLVENTE

232

