==

—
—

===
—

0

a

directo, del comando terrestre quien es el
que dirige la operación.

SECCION € CONDUCCION DE LAS OPERACIONES

162.-

163.-

276

AEROMOVILES DE CONTRAGUERRI-
LLAS.

COMANDO.

El embarqu e, despegue y movimiento de la fuer-
za aeromóvil son controlados por el comandante
de unidad de contraguerrillas. El comandante
de la unidad aérea lo asesora y le ayuda a
mantener las comunicaciones con los vehículos
aéreos y a transmitir las instrucciones necesa-
rins. Ambos comandantes se mantienen infor-
mados del progreso del embarque y de cualquier
cambio en la composición de las agrupaciones
de movimiento; éstas de acuerdo a la tabla de
embarque, se desplazan del área de reunión a
los sitios de embarque y ocupan las naves
asignadas.

:MOVIMIENTO POR AIRE.

Se deben de tener en cuenta las siguientes
consideraciones para su ejecución :

a. Las agrupaciones de movimiento despegan
del área de embarque a la hora prescrita,

b. El comandante de la unidad nérca es respañe
añdble de llevar a cubo los vuelos ordenndos
por el eomandante terrestre v lo mantiene

informado del progreso del movimiento, ha-
ciendo cualquier recomendación que consi-
dere apropiada. -

e. Ál llegar al punto de disloque, las unidades
de vuelo dentro de la columna aérea dejan la
formación y prosiguen a las zonas de desem-
barco o lanzamiento asignadas, las cuales
pueden ser identificadas por patrullas terres-
tres o por puntos de referencia.

d. Cuando los elementos nércos llegan a las
zonas, las unidades de contraguerrillas
abandonan rápidamente la nave rnn el pro-
pósito de evitar conwestiones y de no expo-
nerse al fuegu de elemenios guerrilleros;
los vebiculos aer=o» salen inmediatamente del
sitio para dirigirse nuevamente a las zonas de
embarque, o a donde se haya determinado.

164.- ATERRIZAJE Y REORGANIZ ACION

a. Aterrizadas las fuerzas aeromóviles.de con-
traguerrillas, se lieva a cabu la reorganiza-
ción de acuerdo 41 plan tactce terrestre en
Áreas de reunión desde las cuales se ini-=
cia el movimiento para el cumplimiento de
la misión en tierra. En una operación aero-
móvil helicoportada, normalmente no es ne-
cesaria 'la reorganización puesto que las
unidades que aterrizan mantienen au integri-
dad táctica.

b. Cuando las zonas de desemharco o lanza-
277
