; - Una unidad que desconoce su ubicación

o dentro del concepto general de todas las tro-

1 pas que participan en el combate puede co-

- meter errores que pongan en peligro el éxito

de las acciones en las cuales están empeña- -
das las unidades vecinas.

b. Esquema general de organización.

El campo de combate en contraguerrillas se
organiza de la siguiente manera :

(1) Zona de combate compuesta por :

(a) Una área adelantada 0de primera línea.
(b) Una árca de retaguardia. — '

(2) Una o varias líneas de comunicaciones.
. -(3) Una o varias bases de operaciones.

c. Zona de combate: Donde se ubican las uni-
, dades con la misión específica de destruíral
enemigo. Se divide en :

(1) Area adelantada o de primera línea.

Es aquella en la cual un comardo de
“ combate, ubica las unidades -subalternas
de maniobra con el fin de conducir las
operaciones necesarias para el cumpli-
miento de su misión. Así un Batallón de
Tnfanteria, ubicará en su úrca adelantada
o de primera línea a las compañías de

fusileros que tienen como misión prima-
ria conducir las operacionea de registro,
control o destrucción tendientes a la eli-
minación del enemigo.

En contraguerrillas esta área se caracte -
riza porque las unidades de maniobra
deben hacer frente en todas las direccio-
nes puesto que no se puede determinar
un contacto lineal.

—y .
- Para coordinar la acción de las unidades

de maniobra el compndnntn puede o no,
subdividir el árca adelantada en zonas
de responsabilidad para cada elemento;
en caso de que lo haga debe tener en
cuenta los siguientes factores :

(a) Limites fáciles de identificar por
todas las tropas pero evitando dividir
accidentes críticos.

(b) Que esté de acuerdo con el tamaño y
la capacidad de la unidad a la cual
se le asigna.

(c) Que en lo posible coincida con una
división politico-administrativa o con
los límites del territorio de una co-
munidad determinada,

(d) Que a cada unidad corresponda un

problema específico. ,

(e) Que se facilite el apoyo muluo entre

149
