59.- LA INTELIGENCIA EN LAS CUERRILLAS. ' FIGURA No. 12. METODOS DE INTELIGENCIA
GUERRILLERA.

a. La gucrrilla necesita conocef al detalle la 1
organización y actividades de las tropas re-
gulares que actúan en la zona de combate |
para con base en este conocimiento desarro-
llar sus planes operaciona les.

b. Objetivos:
El conocimiento total del área de operacio-
nes es propio de la guerrilla puesto que den-
tro de ella se [orma; por lo tanto el objeti-
vo principal de su inteligencia es el enemigo
(aparato militar y gubernamental) del cual
le interesa saber su fuerza, dispositivo, ac-

tividades rutinarias o esporádicas, jefes,
sistema de ubastecimiento, debilidades y
otros detalles para el planeamiento de ope-
raciones de combate,

c

Métodos de inteligencia.

Dos sistemas principales emple an las guerri-
llas para obtener información: a través de la
colaboración espontánea de la población ci-
¡ vil que se convierle en au principal agencia

—

[cioves

y estableciendo redes de informantes.'

'f V' - N equrida: Q
l,»¡( K (1) L¿x pob¡lncién civil. Los coluborad9res o - o <><>(*
!'1¡ 1 simpatizantes de la gucrrilla ubicados ANO<
U * — en toda el área de operaciones son em-

:I!!¡»Íj * pleados como agencias de primera línea

Í_lfi¡( 122 . . " 123
