TE AA

- —

v.…
e

—

E EE

Ea

D I

a_ EA

rechazo a la viclencia.
E

(3) Presentar al soldado como parte inte-
grante del pueblo colombiano y como su
mejor herramienta para obtener la paz.

(4) Conseguir el desprestigio de los autores
Intelectuales y físicos de la violencia.

(5) Presentar los males que causa a la na-
ción, la solución violenta de los proble-
mas económicos, políticos y sociales.

174.- METODOS Y TECNICAS DE LAS OPERACIO - _

NES SICOLOGICAS

La acción sicológica emplea básicamente dos
" métodos para apoyar las operaciones de comba-
te: propoganda y contra-propaganda.

a. La propagonda en contraguerrillus.

(1) Concepto básico.

294

La propaganda es el proceso de comuni-
cación planeado para influir en lus cmo-
ciones, opiniones, actitudes y conducta
de la población civil, de las guerrillas y
de las tropas, de tal manera que -* bene-

ficie el cumplimiento de la misiér ¿e com-
bate,

(2) Los tipos de propaganda y su empieo en
contraguerrillas.

(a) La propaganda ¿lanca, es dec.-, nque-

lla que expresa abiertamente su ori-
gen, se emplea con el máximo énfa-
sis en contraguerrillas, pues permite
a los comandantes de todos los esca-
lones exponer abiertamente los idea-
les y las misiones que persiguen
o cumplen las tropas en un área a-
fectada. También se emplea para ins-
truír a la población civil sctre los
procedimientos que.debe seguir den-
tro del desarroilo de las operacio-
nes y para explicar los maies que
causa la actituú violenta de los ar-
mados.

i , (b) Propaganda gris, aquelia cuva fuente

se oculta; se emplea en contraguerri-

295
