- 85.-

166

ELEMENTOS DE APOYO DE CONBATE.

a. Artilleríu.

Como “c lemento de apoyo de [uego eu fun-
ción principal es apoyar a los elementos de
combate cuerpo a cuerpo medianie la neutra-
lización, destrueción y persecución con
fuego. En combate de contraguerrillas eu
empleo se ve limitado por los accidentes
del terreno, la presencia de población civil
y la necesidad de disparar en todas direc-
ciones. En áreas con buena observación, de
patrullaje para cubrir sectores del área de
responsabilidad, pero esto exige que '"los
clementos de combate cuerpo a cuerpo cuen-
ten con equipos de observación adelantada
y que se hagan planea de fuego detallados.
En algunos oportunidades se puede utilizar
la Artillería pora apoyar operaciones de con-
trol y sicológicas a través de fuegos preci-

5s0s e inmediatos sobre cualquier punto del -

- úrea,

b. Ingenieros de Combate.

Su función principal en contraguerrillas es la
de ejecutar construcciones y destrucciones
vn apoyo de las operaciones que llevan a
cabo los elementos de combate cuerpo a
cuerpo. Se pueden emplear en apoyo de
cualguier operación Lerrestre y Se utiliza
como principal elemento de la neción civica-
militar.

——————]?[—]]]———[——

c. Unidades de Inteligencia.

'Todos los individuos de cualquier unidad
que participe en operaciones de contrague -
rrillas tiene función de inteligencia. Esta
función es orgánicala los elementos de com-
bate cuerpo a cuerpo. Sin emburgo unidades
de inteligencia especializadas, actúan en
las zonas de combale para complementar el
conocimiento que pueden adquirir los elc-
mentos de maniobra. Estas unidades orgáni-
cas del ejército o de las brigadas, estable-
cen redes cuyos elementos en estrecha
coordinación con las -tfopas, suministran
informaciones precisas y oportunas. Tam-
bién apoyan por medio del suministro de
individuos especializados cuando asi lo re -
“quiera la situación.

d. Grupos de guerra sicológica.

Pelotones y compañías de guerra sicológi-
ca pueden ser empleados en zonas de com-
hate, Estas unidades suminisiran los medios
de comunicación más adecuados para in-
fluir los objetivos. Es importante lener en
cuenla que corresponde a los comandantes
de las tropas de combate cuerpo a cuerpo,
preparar los planes de ucción sicológica y
determinar misiones precisas dentro de ellos
a los grupos especializados que se encuen-
tan hajo su control y que se utilizan prin-
cipalmente para divulgar la propaganda.

167
