¡

=

— —

334

determinación de numerosos requerimientos
de información y el uso de múltiples agen-
cias, lo que en circunstancias regulares
normalmente se sucede.

d. En otros casos, la necesidad de dividir en
fases una operación, hace que la producción,
de inteligencia fije objetivos sucesivos, que
deben alcanzarse antes de que cada fase va-
ya siendo cumplida.

La superposición en una zona de combate de
agencias de información del Comando Local,
del Comando Superior, del Batallón de Inteli-
gencia del Ejército, de. la Policía Nacional y
del Departamento Administrativo de Seguridad,
exige una cstrecha coordinación, con el fin
de explotar al máximo las capacidades de ca-
de una de ellas, obtener los informes oportu-
namente y evitar dualidad de esfuerzos.

o

f. En vista de que en contraguerrillas se utili=
zan agentes clandestinos e informantes de
todo tipo, no sujetos en forma directa a la
disciplina militar, se hace necesario extremar
Jas medidas de seguridad y control, para evi-
tar que el temor, el miedo, el interés personal;
la falta de técnicas u otros factores. defor-
men o falscen los informes. Así miemo re im-
pone una protección mayor contra la infiltra»
ción de elementos enemigos o la inyección de
informaciones falsas.

g: El trato justo y adecuado a la población civil

produce mejores resultados desde «| punto de
vista de inteligencia, que cl em;lrc de brus-
quedad y fuerza.

h. El Tundamento de centraguerrillas, perseve-
rancia, paciencia y veluntad de vencer, tiene
una extraordinaria aplicación en este campo, -
debido a que los fracasos son más comunes
que los éxitbs, lo que desanima y retarda la
acción.

i. Las operaciones de inteligencia en contra-
guerrillas deben tener en cuenta el medio am-
biente en que se realizan conocerlo y extraer
de él las ve¡nlajas que le ofrezcan.

.. Los esfuerzos deben dar continuidad a traba-
jos de inteligencia previos que se han ejecu-
“ tado dentro de la misma zona.

190.- OBJETIVOS DE LA INTELIGENCIA EN CON-

-TRAGUERRILLAS.

Son los misemos que se fijan para este tipo de
operación en cualquier ambiente, pero es ne -
cesario analizarlos en cadasituación. con el
fin de facilitar la direzción del esiuerzo de
búsqueda.

a. Enemigo.

Es el principal objetivo de la inteligencia,
Normelmenle hace relación a las siguientes
agrupaciones :

335
